第 1 页
欢
小
和红味
老生味发
EH
湖行艺中小南立市出品板立站作青民杂科监制杂店
美市黑新头生越广牛员门A
第 2 页
QRT&dR<
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
“一家人,进监狱,出监犹，真是圆满购。”
“各有目的的一家人嘛？”
铁门在身后沉重地合拢，朴贤宇黑色的发丝在阳光的照耀下就像
罩上了一层灿烈的光，他的笑容依旧温和虚伪，眼神似乎想在你脸上
找寻什么。
别用家这个字惩罚你,他还不配。
夏日潮热的风吹拂在脸上，带着一股沉闷的气味。
几束刺目的车灯划破暮色，精准地打在你身上。
紧接着下来干几个穿着西服的男人，对着你身后的朴尚东鞠躬。
而后齐齐对你和朴贤宇领首。
“少爷，小姐，请上车。”
这还是你第一次见到北仓的人，和你想象的有些不一样。
黑社会硬装斯文，只会让人觉得不适。
“先上车吧。”朴尚东对你们说道。
你没有理会，绕开若干人，直径走向马路对面。
白政赫跟你想的一样，根本没有救你出来的意思，那是不是意味
着，你即将面临的是孤立无援的现实。
你的脑子里塞满了各式各样的碎片信息，它们叫嚣着，催促着你
立刻去找白政赫，理清脉络，抓住一点或许能反客为主的蛛丝马迹。
眼见一辆出租车停在了你面前，却被你身后赶来的几个高大男人
东方剧制
玩物立志
第 3 页
GAGW
好R务
暗夜降至 不见浆明
玩物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
赶走。
说罢，你走下车:“我有事，必须马上走。”
“小姐，会长请您上车。”他们站在你的面前，恭敬地说着。
“刚从那种地方出来，要吃一碗豆腐汤.”他挡在你面前，执物
你的视线扫过去，只见朴尚东和朴贤宇还站在原地，正目不转睛
地说着。
的看着你。
最终,你还是深吸了一口气,和他们走进店铺。
他们没有催促,只是耐心地等着。
店主是位微胖的中年妇女，看样子跟朴尚东很熟，简单地打了招
你看了看面前的几个人，抿了抿唇，压下心头那股躁郁，迈开脚
呼后，就马上到厨房备菜。
步，跟着他们的指引坐进车内。
窗外本该是惬意的街景，却被几辆碍眼的车挡住。
朴尚东没有说话，只是透过墨镜，看着窗外飞速掠过的景色。
北仓的人将饭店围了起来，即便有人想要进来，可看见门口有那
在某个瞬间,他也会侧目看你一眼，而后又将视线沉下。
么多高大的壮汉，也都选择绕路离开。
而朴贤宇，只是默默的坐在副驾驶,时而用后视镜打量你的神情。
空旷的店铺内，只有你们三人。
你扭着头，固执地看着自己那一侧的窗外，只想快点结束这段无
大概十几分钟，老板将热气腾腾的汤碗端了上来。
言的同行。
你拿起勺子，舀起一勺，送入口中：“好了，我吃过了。”
“你们也累坏了。”朴尚东终于开口，声音比往常低沉些。
“郑宝珠。”朴尚东的声音沉了下来，脸上的那点强撑的轻松瞬
他似乎也不期待你的回应，又自顾自地接上：“去吃点东西吧”
间消失无踪。
车子并没有往家的方向行驶，而是在穿越了半个拥堵的城区后，
他还是第一次连名带姓的叫你。
停在了一条略显陈旧的老街路口。
“现在没有外人，你应该告诉我，你到底为什么进到监狱了？”
一家小店亮着温暖的灯火，招牌上是褪色的文字一一豆腐汤。
你几乎笑出了声，讥讽的眼神扫过朴贤宇，最后落在他的身上。
朴尚东率先推开车门，“吃一碗豆腐汤吧。”
“可我怎么觉得..在场的都是外人。”
韩索人出狱的习俗是吃一碗豆腐汤，寓意是事情过去以后清白。
话音落下，小小的空间里空气瞬间冻结。
想来,他应该是经常来这里吃饭。
朴尚东的脸色，一点点变得铁青，他眼中翻滚的怒意，在极力的
你的眉头瞬间拧紧。
控制下慢慢减弱：“如果你有什么事，都可以告诉我，我可以为你去
压抑了一路的烦躁终于找到了突破口：“我不吃。”
做。但是你不能. .去做那么危险的事。”
东方剧制
玩物立志
东方剧制
(心
玩物立志
4D
第 4 页
trnSo"w
FLO
玩物立志出品
玩物立志出品
喑夜降至不见浆明
暗夜降至不见黎朗
“你不是在做检察官的工作么？为什么会到狱里去呢？你知不
次日，你如常到检察厅，径直走向自己所属的部门办公室，手习
知道这样会妨碍你的前途。”
惯性地伸向门禁卡感应区。
这样的苦口婆心，多么像一个慈爱的父亲。
“嘀一一”刺耳的长鸣声响起，红灯闪烁。
要是被人听到，一定认为你是个不孝女了。
你微微一怔，以为是卡片接触不良，又试了一次。
可是这么多年,他对你有过真正的关心吗?
这时门从里面被推开，一个面生的年轻事务官探出头：“请问您
他能给的，除了钱还有什么呢?
找谁？”
你迎着他的目光，没有丝毫退缩：“为什么管那么多呢？
“我叫郑宝珠，是刑事二组的检察官。”
你知道白政赫一定会有所动作，所以心中也能猜想出一二。
“咱们一家人就这样过下去不好么?我继续干那堂见不得人的
年轻事务在手边的电脑上搜索，一头雾水地回复你:“郑检察官，
勾当,你也继续当阴沟里的老鼠,咱们就这样互不干滋。”
您的权限好像.已经被注销了。系统里查不到您的信息了。”
“注销？”你重复着这个词，不禁发笑。
“哦，对了，如果有一天我阻碍了朴会长的路，记得说一声。”
“这...我不清楚。可能需要您去人事部门问问。”
你没有再理会他，转身走向电梯。
“看在你养我这公多年的份上，我会尽量让路。
此刻，你需要见到白政赫。
电梯门开，你快步走向白政赫办公室所在的走廊。
说完，你不再看他那张瞬间无力的脸，也不再看一旁沉默的朴贤
他的秘书远远看见你,立刻站起身，试图阻拦。
宇，推开椅子，决绝地走出门去。
“郑检察官！请您留步，次长检察官他正在. ..
35
朴尚东没有追出来。
你无视她，直接去拧办公室的门把手。
他大概永远不会明白，你有今天不惧危险的性格，多亏了他。
秘书小跑过来，“郑检察官，真的非常抱歉，次长检察官今天有
要不是他让你失去母亲，也同时“失去’父亲，你不会变得那么
非常重要的会议，不见任何人。而且您现在的情况，也不适合在这
坚强。
里...”
“这位秘书小姐”你猛地转头看向她，目光冷，“我现在什么
东方剧制
4
玩物立志
东方剧制
S
玩物立志
o
第 5 页
M
玩物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至不见浆明
暗夜降至 不见黎明
情况？”
但对方显然早有准备一辆黑色的轿车毫无征兆地从前方的小路
秘书被你的眼神慑住，一时语塞。
口冲出，一个急刹，横挡在你面前,彻底堵死了去路。
这时，两名穿着制服的安保人员快步走了过来，语气还算客气，
车门打开，又下来两个男人，朝你而来。
但姿态却不容拒绝:“郑宝珠小姐，请您配合我们的工作，离开检察
就在这时，另一道强烈的车灯从斜刺里猛地亮起，一辆银灰色的
厅。”
跑车冲了过来，丝毫不减速，直直地撞向那辆挡路的黑色轿车!
“砰一一!”
天色渐渐暗淡下来，城市华灯初上，霓虹闪烁，勾勒出汉江繁华
巨大的撞击声震耳欲聋，黑色轿车被撞得横移出去一大段距离，
的轮廓。
车头凹瘪下去。
你想散散心,便选择坐公交回家。
所有人都被这突如其来的变故惊呆了。
下车之后那段路相对僻静,夜晚行人稀少，只有路灯在地上投下
银灰色跑车的车门推开，一个身影敏捷地跳了下来。
一个个昏黄的光晕。
灯光勾勒出他熟悉的身形和略显凌乱的黑色发丝。
你埋着头走着,思考着下一步该怎么办。
朴贤宇。
突然，几个突兀且急促的脚步声在你身后响起。
“求我救你？”他挑眉,冷冷盯着你。
心上预感不好，但你没有立刻回头，只是加快了脚步。
你哼了一声，扬起一个甜腻的笑：“好啊，求你了哥哥，救救我
身后的人见你加快了脚步，也立刻跟了上来，甚至不再掩饰意图。
吧。”
你猛地回头瞥了一眼一
他似乎满意极了，直接迎向了那几个稍有迟疑的男人。
大约有三四个人影，穿着深色的夹克，戴着帽子，看不清脸，但
不过他动作快得惊人，完全不同于他平日里那副温和的模样。
那种极具迫切的姿态,绝非普通路人。
那几个人见状也掏出随身的匕首，场面瞬间陷入一片混乱。
是白政赫派来的人？是想杀你灭口吗？！
你僵在原地，看着朴贤宇像一头被激怒的狼，每一下挥拳都打击
你来不及细想,只有快步朝家跑去。
在对方最致命的地方。
“站住!”身后传来低沉的呵斥。
对面人多势众且都拿着武器，他眼看着就要落得下风。
你拼命向前跑，试图冲向主街，那里车流更多，也许还能得救。
这个时候不应该叫你跑吗?
2
东方剧制
6
玩物立志
东方剧制
玩物立志
-
第 6 页
R
玩物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
暗夜降至不见黎明
一般装英雄的男主都是这样的，做戏不该做全套吗？
可元...
英雄救美，实在是个恶俗的戏码。
为什么心脏跳得越来越慌，一种不安感逐渐从心底滋生，蔓延开
以他的性子,在旁边观望许久了吧...
来。
那为了成全他的英雄主义，你该赶快跑才不枉费他费尽心思
时间一分一秒地过去，房间里静得可怕。窗外的夜色浓重如墨。
地来救你 ..
你试图说服自己，可是脑海里却不受控制地反复闪现他刚才搏斗
的样子。
几乎没有犹豫，你猛地转身，朝着家的方向跑去。
如果他真的因为你的逃离而死，你会不会后悔?
你没有回头去看朴贤宇是否发现了你的逃离，没有去看他是否会
一种陌生的担忧攫住了你。
因此分心而受伤，你只是拼命地跑，将身后的打斗声、喘息声、可能
你不该有这种感觉，这不对！
存在的怒吼声，全都抛在脑后。
郑宝珠在意的只有自己，其他人都是可以被轻易抛弃的。
冷风刮过你的脸颊，带着一丝夜晚的凉意。
霎时，你心里涌起一股扭曲的快意。
可他跟别人不一样啊。
看，你也可以做到，可以毫不犹豫地将别人留在危险之中，就像
到底哪里不一样呢？你问自己。
别人曾经对你做的那样。
一个存在感那么低，一个整天都不会说句话，一个可有可无的人，
看，朴贤宇，好像有些生气了呢...
到底...有什么不一样？
也许是因为，他在某些时刻能让你感觉到安稳。
你跑到家门口，几乎是冲了进去。
除了超人先生外，唯一让你感觉安稳的存在。
佣人惊讶地看着你,你没有理会径直上楼进了房间。
心脏还在疯狂地跳动，不受控制地跳动着。
你正在胡思乱想,楼下突然传来一阵急促的脚步声和佣人低低的
你抛弃了他。
惊呼声。
你想象着他发现你不见时的表情，是错愕？难过？还是愤怒呢?
那脚步直奔你的房门而来。
你以为你会感到畅快，感到一种大仇得报般的淋漓痛快。
“砰!”一声巨响，整扇门就被一股巨大的力量从外面猛地端开!
东方剧制
8
玩物立志
东方剧制
9
玩物立志
第 7 页
A
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
朴贤宇站在门口。
你费力的开口，嘶哑地吐出每一个字：
他白色的衬衫上溅满了斑斑点点的血迹，最触目惊心的是他左臂
上一道深可见骨的刀伤，还在不断向外渗着血。
“如果真的要救人，本来就不该考虑自己的死活..”
他喘着粗气，黑色的发丝被汗水和血黏在额前。
而后他一步步向你走来，带着浓重的血腥味和野兽模样。
掐在你脖子上的手极其缓慢地松开。
你呼吸停滞，下意识后退着，直至撞到了床沿，无处可逃。
而后，他精疲力竭地倒在了你的身边。
他猛地伸出手，一把掐住了你的脖子，将你狠狠地按在了身后的
床上！
“朴贤宇，你真的生气了吗？”
几滴血顺着他脸上的伤口，落在你的脸上。
如果他生气了，那真是一件...令人高兴的事啊。
而后又从你的脸上一股股向下划去...
毕竞你曾经用过那么多手段，只是为了能让他生气。
窒息感传来，你的手下意识地抬起来，想要掰开他的手指，却徒
你不喜欢他一成不变的表情。
劳无功。
你不相信这世间有他这样平静的生物,也不相信一个人能活在绝
就在这挣扎与对抗的瞬间，你的目光掠过他流血的嘴角，青紫的
对的寂静不。
颧骨，最后落在他那双燃烧着怒焰的眼睛上。
“我不会跟一个疯子生气。”
生什么气呢，你这样的人就该抛下他啊...
你粉色的床单上沾染着他的血，就像有人故意在浓重的色彩上反
突然，你的挣扎停顿了，发出粗粝的笑声。
复涂鸦，直至让你感觉到不能忽视的温热。
朴贤宇不可察地顿了一下，但他手上的力度并未松开，反而将脸
你喜欢那种摸得到的温热。
更凑近了你。
那一晚，家里异常安静。家庭医生被悄悄请来，又悄悄送走。
“郑宝珠，你还真是，狼心狗肺。”
没有人来打扰你,仿佛什么都没有发生过。
第二天清晨,你下楼时，朴贤宇坐在餐桌前看报纸，手边放着一
“我不是成全了你吗？
杯咖啡,神态平静得像是什么都没发生过。
东方剧制
(10
玩物立志
东方剧制
®
玩物立志
第 8 页
N
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
喑夜降至不见黎明
新闻频道在播报早间新闻。
了。
女主播用清晰而平稳的语调播报着一则简短的社会新闻：“今晨，
几辆执官的车长鸣笛声路过你，最终停在了仓库旁。
有市民在汉江边发现数具男性尸体，警方初步判断可能与帮派仇杀有
关，具体身份及死因正在进一步调查中...”
你开车拐进了一个转角，迎面撞上一男一女从厂房里跑出来，躲
电视屏幕上切换到了打捞现场的模糊画面,晃动镜头扫过被白布
在荒草中。
覆盖的担架，其中一具尸体的一只手滑落出来，手腕上有一个模糊的
那两个人似乎累极了，大口喘着气。
鹰形纹身。
不过敏捷的身影和神态让你觉得眼熟。
你的瞳孔骤然收缩。
你借着车灯看清了那个女人，孙宥真。
你记得昨晚那个拿着匕首的男人，手腕上就有这样一个一模一样
她此刻像极了一只被人伤害后又被抛弃的流浪猫。
的纹身。
“爸爸下手很快。”朴贤宇淡淡开口。
或许是出于好奇,你降下车窗。
你的目光猛地转向朴贤宇：“昨天的事，是你跟他说的？”
“宥真姐姐？真巧啊。”
他仿佛感应到你的视线,缓缓放下了报纸，端起咖啡杯：“需要
她似乎误解了你的意图，几步上前，用手中的利刃抵在你的脖子
我说吗？他可是手眼通天的朴尚东”
上，随后冷冷地开口:“你跟他们是一伙的？.”
你冷哼了一声，转身离去：“我根本不需要他。”
你被她问得晕头转向,觉得好笑。
你刚被白政赫算计，现在连工作都没有，算是哪伙的？
“我想，你至少应该分清是敌是友。”
白政赫要派人杀你灭口，用完就杀的手段并不让你意外。
面前那张脸上充满了警惕,可手却渐渐撤了回去：“所以你现在
可接下来要怎么办呢?
想做什么？”
心下一度烦躁，你边思考着怎么破局，边抓起车钥匙出了门。
她是 SOL 集团金会长的外孙女，又和白宰勋关系紧密,现在流落
头顶的阴云笼罩整片汉江，久久不散。
成这副样子，看来是遇到了很大的麻烦。
距离别墅区不远处是一家公司的仓库，听说那家公司在去年倒闭
没准也是跟你一样，被人算计了。
东方剧制
(2
玩物立志
东方剧制
13
玩物立志
第 9 页
玩物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
暗夜降至不见黎明
看着她落魄的模样，没什么同情心的你此刻反倒是有些于心不忍。
她是为数不多，让你拥有善意的人。
谁不希望身处绝境的时候有人拉一把呢。
“我不会忘记。”她只丢下一句话，便和那个男人消失在巷尾。
“还真是同病相怜啊。”你低低感叹了一声，打开了后车门的落
锁：“我把你们带到一个安全的地方吧。”
孙宥真看了身边的中年男人一眼，只犹豫了片刻，便跟他一起钻
几天后你得知了一个消息，孙宥真竞加入了星空集团。
进了车内。
这篇报道消息像一块巨石投入本就暗流汹涌的湖面，瞬间激起了
“这位是？”你问。
千层浪。
“我..我父亲。方才误会你了，抱歉。”她声音很低。
媒体争相报道,业界议论纷纷。
谁都知道 SOL集团与星空集团近年来的明争暗斗，她进入星空，
这位杀手小姐也许没有那么十恶不赦，她或许只是想找个安身的
这背后意味着什么?
地方。
然而,还没等你想清楚,事情接踵而至。
汉江的雨，好像又开始下了。
金在秀突然被爆出与那位叫作车允智的执官正在交往。
淅淅沥沥，冰冷地落在车窗上，汇聚成水流。
这消息比孙宥真加入星空更加骇人听闻。
你们都没有说话，直到你将他们带到了一处偏远且隐蔽的小巷。
SOL，星空，执官厅...似乎都陷在一团乱麻之中。
她看上去已经放松了许多，只是眼角依旧是冷硬的弧度。
那个利用你，又将你一脚踢开的白政赫最近应该很忙吧？
“这里看着安全许多。”你说。
白政赫表面上是一名检察官，可也是星空集团的背后操盘手，他
她正要下车，却突然又回过身，将袋里的东西递到你手中：“这
与自己的妻子假离婚，就是为了被政府查出官商勾结。
颗糖，或许我可以还你了。”
在商界这也许不算新闻，可如果爆出来让国民知道呢？
你有些疑问,半天才恍然大悟。
看来她还记得，你们在监狱时的“糖果约定’。
你在角落寻到了最后一颗橘子糖，轻轻放在她的手心：“我很少
之后的一周，你像个幽灵一样守在白政赫可能出现的地方。
给人糖的。”
检察厅地下车库、他的私人公寓楼下，甚至是他常去的几家高级
9
东方剧制
(
玩物立志
东方剧制
玩物立志
第 10 页
F江头
9
玩物立志出品
哈夜降至不见宾明
玩物立志出品
喑夜降至不见黎明
餐厅。
秘书从公文包里取出一个文件袋，推了过去。
白政赫轻描淡写的一手,就几乎将你推入绝境。
对面的人打开，将文件袋里的优盘插在笔记本上看了看，而后脸
但你不会是那个坐以待毙的人。
上露出心照不宣的笑容。
只有不择手段地向上爬,爬到韩索最顶尖，最耀眼的位置，才有
他们很快分开。秘书似乎松了口气，走向洗手间。
机会自己说了算。
电视台那人则是将文件袋随意放在桌角，起身去吧台续杯。
你从没想过让朴尚东为你搭建一条天梯。
你站起身，自然地走过去,仿佛只是路过他们那张桌子，不着痕
因为凭借自己的能力和手段，你同样能靠近韩索合众国这片天。
迹地将文件袋调换。
回家之后，你发现，那个被你调换的文件袋里是许多关于车允智
这些天，你拍到了许多照片。
的丑闻。
白政赫的车辆频繁出入星空集团总部大楼的地下专用通道，参与
白政赫突然将矛头对准了车允智,应该是想趁车允智和金在秀的
星空会议。
新闻正在火热的时候，打击SOL集团。
甚至有一次，在深夜，你拍到他与一个星空高层人员偷情。
而你换过去的，自然是一枚装满了白政赫出入星空集团的优
他的前妻是星空集团的会长，他表面维持着家庭和谐，却在眼皮
盘..
底下偷腥。
果真是.花样百出。
你想，那个电视台的工作人员已经检查过，自然不会再起疑心。
这些影像一旦被抛出，足以在舆论场掀起滔天巨浪。
又或者，他会发现这条新闻，比一个执官的丑闻更加具有价值。
但你仍觉得不够。
第二天，网络头条几乎被瞬间引爆。
而后，你开始分出一部分精力，留意他身边的秘书。
【惊爆！明星检察官白政赫疑与星空集团过往甚密！】
一个周五的下午，你跟着他的秘书来到一家电视台附近的一家咖
【是公正执法还是权钱交易？深扒白次长与财阀的隐秘夜晚!)
啡馆。
【独家照片实录：白政赫检察官的“双面人生’!)
你选择了一个背靠绿植的角落位置，看着那位秘书与一个带着电
电视新闻虽然措辞谨慎,但也滚动播报了这一消息。
白政赫在检察厅门口被记者围堵的画面反复播放，他脸色铁青，
视台工作证的人低声交谈。
(os坊
w
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
第 11 页
G司
暗夜降至不见浆明
玩物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
在安保人员的护送下艰难前行，面对连珠炮似的提问，始终紧闭双唇，
“听说检察厅正在推举副次长.”你笑了笑，“您觉得我有没有可
一言不发。
能胜任呢？
,,
你坐在公寓的沙发上，看着屏幕上他难得的狼狈，微微笑了笑。
他沉默地盯着你，手指无意识地摩挲着咖啡杯壁,你甚至能感觉
早就提醒过他，不要这样对你了...
到他那份试图维持的从容之下，竭力抑制的怒意:“怎么可能？你档
你拿起手机，翻出白政赫的号码，编辑了一条短信。
案上有入狱的记录，况且你才来检察厅多久...
,,
窗外传来一阵年轻人的笑闹声，愈发衬得包厢内的寂静令人室息。
「照片好看吗？白次长。三天内，我要见到你。否则，下次出现
你缓缓前倾身体，手肘支在桌面上，目光毫不避让地看进他深不
的，就不会只是这些“捕风捉影’的照片了。你知道我还有更多。
见底的眼眸。
郑宝珠_
“如果三天内我还没有等到入职电话，新闻将会更加好看。”你
站起身，把咖啡钱垫在桌底：“我很期待，所以，这次咖啡我请了。”
很快，你就等到了白政赫的回复。
“你这样做是朴尚东授意的吗？”昏暗的光影在他脸上明灭，只
有那双眼睛，锐利得惊人，仿佛要将你从里到外彻底洞穿。
次日晚上，你提前半小时到了约定好的咖啡店。
看来他也没闲着,把你调查得也很清楚。
白政赫比你想象的冷静许多，他在你对面坐下，只是用目光冷冷
你没有再回应他，头也不回地离开了咖啡店。
地扫视着你。
“白次长，别这样看着我啊，搞得我有些害怕。”
“你胆子不小。”他端起咖啡杯，抿了一口,“那些照片，说明不
白政赫的办事效率很高，当初你入狱的原因，很快被处理成了误
了任何问题。检察官接触相关企业人员，是正常调查程序的一部分。”
会。第二天你就接到了入职电话。
“那您约我见面干什么？”你轻声反问，指尖在冰冷的手机屏幕
谁都没想到，被保安轰出检察厅的人会骤然升职，满脸嫉妒的同
上划过，让他看清国民群情激昂的评论区。
事们也只有暗自较劲的能耐
他的眼神骤然冷了下去，包厢里的空气似乎也随之凝固，“你想
“明天的慈善拍卖会，你代表我们检察厅出席吧。”白政赫特意
要什么？”
去你的办公室，当着许多人的面对你一番赞赏，而后安排了工作。
东方剧制
(18
玩物立志
东方剧制
(19
玩物立志
SOR
第 12 页
玩物立志出品
喑夜降至不见黎明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
你们表现得很自然，谁都没有一丝痕迹。
刚扔在烤盘上。
转身离开办公室时，你迎面撞上一个手持咖啡的男人。
“想吃？”你问。
“崔次长.”你微微低头让出了路。
他应了一声，“反正每次你都吃不了。”
崔东仁，与白政赫同为检察厅次长，相较于白政赫，他行事更加
你从小食欲就不是很好，可你喜欢琳琅满目的食材，那样看起来
正直，在韩索检察厅称得上是淤泥中的一抹纯白。
很热闹。
男人端着咖啡抿了一口，在你面前停下了脚步。
而朴贤宇不是，从小他就只盯着面前的事物，而后不厌其烦地只
“郑副次长，最近辛苦了，不过还是要恭喜你，能再次回到检察
夹那一种。
厅.”他脸上展露一丝善意的笑。
他不怕单调,甚至不怕孤独。
看来你入狱、被革职、升职，这一系列的事都逃不过他的眼睛。
你很了解他吗？你不能否认，因为你们一起长大。
你目光紧盯他的脸，想找寻出他充满善意面容下的真实目的。
而且，你们都是那种没怎么变的人。你也以为，这样既熟悉又陌
无声的打探在你和他之间流窜,他目光中带着审视。
生的感觉会一直伴随，直至这个人彻底从你的世界消失。
你迎着探究的目光摆出熟悉的笑容，抬手指了指手表，随后径直
可自从上次他表演那一出“英雄救美’后,你们之间发生了微妙
离开。
的变化。
他不仅仅是你眼中那个喜欢伪装的阴郁少年,他. ..似乎变得有
点危险。
夏季的韩索，阵雨连连。
你习惯面对新环境，能面对各色面目的人，因为你总是能看到人
在露台撑起雨伞烧烤，是你觉得最舒服的事。
的弱点。
因为这个时候，你通常可以看到各式各样躲雨奔跑的人群，他们
而他，看起来没什么弱点。
也许是为了生计忙碌,也许是空荡荡的胃需要食物垫底。
“郑宝珠，你说，你的心肝要是切下来煎是不是黑色的？
幸福是需要对比的，那一刻具象化了。
你丢了两块肉上去，“什么肉煎糊了都是黑的。”
朴贤宇最近回来得都很晚,听说他在帮朴尚东处理北仓的事情。
油光伴着火花溅了起来，你们都下意识地向后躲了一下。
他坐在你对面的时候，炉子里的泡面刚刚煮好，新鲜的生牛肉也
而后又归于平静，自顾自地夹着面前的菜。
(20
东方剧制
玩物立志
东方剧制
面
玩物立志
第 13 页
跨夜梅至不见贷明
玩物立志出品
黯夜好至 不见黎朝
玩物立志出品
你们和以前一样，没有关心对方，甚至没有看对方一眼。
你此刻的心声：
这一点、你们很相似，一样的自私，一样的怕受到伤害。
你最近听说,朴尚东想在慈善拍卖会上拍下一条超人项链送给你，
所以那天的事，只是意外，他也许只是闲的，又或许有什么其他
庆祝你最近的升职。
目的...
当年母亲那件事你无法原谅他，并且他一直让你称呼他为“超人
你正确认着心中的想法，面前的男人突然将桌子朝自己的方向拉
先生”，超人先生无所不能却保护不了他的爱人？你无法心安理得接
拽了一下，而后抢去你手中的夹子，“我来吧。”
受这份升职礼物，但是鉴于你今天需要他的决定来达成你的目的，所
心上突然跳快了两下，大抵是他的举动引起了某种不适。
以当他提出要送给你礼物时，你可以阴阳怪气地说：
你站起身,想马上逃离。
“朴会长，我现在升为副次长，这么多人都为我升职感到高兴，
“明天慈善拍卖，我会跟朴尚东去。”他在你身后说着，“听说你
难道每一个人的礼物我都要收吗？朴会长难道想让我成为一个贪官
升职了，恭喜。”
吗？况且这么多年过去了,您还认为我喜欢超人是吗？那看来这么多
年您一点都不了解我，也不关心我。今天送我礼物是在为了当年的事
补偿我吗？我永远不会原谅你，也不接受您的补偿。感谢您的好意，
夜晚，汉江畔的国立艺术中心灯火通明。
我心领了。您的礼物就留着自己慢慢欣赏吧。”
红毯从门口一直铺到街角，闪光灯此起彼伏。
今天参加的慈善拍卖，是个结交人脉从中获利的好场合，届时
一辆辆豪车无声滑停，衣着光鲜的男女款款而下，笑容得体，姿
SOL和星空的人一定会到场，你听说 SOL和北仓的合作最近很奇怪，
态优雅。
北仓可能终止和 SOL 的合作，可如果聊起北仓该与谁合作这件事，星
你代表检察厅，步入会场。
空集团或许会见缝插针促成合作,白政赫针对你这么长时间，现在又
想让北仓给他带去利益，简直是好笑，白政赫肮脏下作的手段你全都
清楚,所以,劝说朴尚东，北仓绝对不能与星空集团合作！
永远不要承认你是朴尚东的女儿（全局任务)
【宝珠,请前往门外，有人等候】
东方剧制
(2)
玩物立志
东方剧制
®
玩物立志
第 14 页
暗夜降至 不见黎明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
晚宴正式开始前的社交时间，人们纷纷起身走动。
你趁着人流涌动，没有与任何人打招呼，径直穿过觥筹交错的人
群，走向侧门。
宴会厅的喧嚣被厚重的门隔在身后。
夜风突然卷着初秋的凉意撞过来，将香槟与香水的甜腻冲散了大
半。
这种场合，每个人都是戏子，你厌倦极了。
“太阳因你而升起，阳光考你而照耀。
你沿着侧面的小路走向主干道，打算拦一辆出租车。
我和你一同饮下足罗河之水，我们约定来生，
刚走到路口，一辆灰色的跑车无声地滑到你身边停下。
再会，亦不忘都此生。
车窗降下，露出朴贤宇没什么表情的侧脸。
“上车。”他言简意赅，甚至没有看你。
你站在原地，没动。“我自己回去。”
“爸爸让我跟你一起。”他终于转过头，视线落在你脸上，“或者，
你想现在回去，跟他说你不要？”
你抿了抿唇，知道朴尚东问起,少不了又是一阵唠叨。
权衡片刻,你拉开车门,坐进了副驾驶。
车子平稳地汇入车流。
他没有问你去哪里,你也没有说。
车窗外的霓虹流光溢彩，勾勒出他专注开车的侧影。
“看什么？郑副次长。”
你一时怔愣，赶紧转过头去。
车子漫无目的地在城市里穿行，掠过繁华的商业区，驶过寂静的
东方剧制
24
玩物立志
东方剧制
25
玩物立志
第 15 页
暗夜降至 不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
江边公路。
而现实是，你爱了一辈子的人，也许到了晚年，连一杯水都不愿
谁也没有提议终点。
意递给你。
最后，车子在一个看似僻静的街区拐角停下。
许是看出了你不屑的神情，他放下了卡片。
一家酒吧的招牌并不显眼，只有一串看不懂的霓虹灯，门口悬挂
空气里萦绕着一种奇特的熏香，混合着酒精的味道,这莫名令你
着厚重的布帘，透出一种异域的神秘感。
觉得舒服。
“下去坐坐？”朴贤宇率先打破沉默，声音在封闭的车厢里显得
“所以，拉美西斯二世给他王妃的情书上写了什么呢？”你问，
低沉。
不想打破此刻的惬意。
你没反对，跟着他下了车。
酒吧内部是浓郁的埃及风格，墙壁被涂成沙土般的暖黄色，上面
“太阳因你而升起，阳光为你而照耀。我和余一同饮下居罗河之
描绘着褪色的壁画。穹顶是深蓝色的，点缀着点点星光灯。
水，我们约定来生，再会，亦不忘却此生。”
客人不多，三三两两坐在角落的卡座或吧台旁，低声交谈。
他点了威士忌加冰。
他眼底的温柔溢出，嘴角带着淡淡的笑意：“这也许就是埃及人
你不懂酒，随口要了杯名字听起来花哨的鸡尾酒。
认为的至死不渝吧”
酒很快送上来。
这一刻，你承认你向往他口中的至死不渝。
你的那杯色彩艳丽，在幽暗的光线下泛着奇幻的光泽。
可有一瞬间你想起妈妈，想起她跟爸爸恩爱的样子，想起她每次
酒的名字很奇怪，你拾起上面的卡片念了出来：“拉美西斯二世
提到爸爸都会幸福地扬起嘴角。
的情书...”
最后脑子里的画面定格在...她倒在血泊中看向街对面静止的
脸...
朴贤宇拿过卡片看了看，像是诉说般：“拉美西斯二世，古埃及
如果爱情的最后就是这副样子，你宁愿从没有过。
最著名的法老之一。他有一段传奇的人生，可世间流传最多的，却是
他和王妃奈菲尔塔利的故事。”
你冷冷看向面前的人，“可拉美西斯二世一生妃妾无数，他有一
人们向往爱情，为世间上所有动人的爱情感动。
百多个孩子”
可爱情这种东西，通常只有在自己的想象中更加美妙。
东方剧制
27
玩物立志
东方剧制
26
玩物立志
第 16 页
苏茶
-ur 业志出品
玩物立志出品
暗夜降至 不见浆明
略夜降至 不见黎明
“这样的情话刻在石头上，就是为了骗后人的，。”
他盯着你，没有因为你的讽刺而动怒，反而极轻地笑了一下：“因
他显然不赞同你的观点，可他没有急着否定你。
为明天你会怪我没有提醒你。”
他只是慢条斯理地晃着手中的酒杯，目光落在四周的壁画上，又
无聊的文字游戏，可你却笑了。
似乎没有焦点。
你又喝了一口酒，酒精开始发挥作用，身体微微发热，头脑也有
些涨涨地发晕。
“千年的谎言之所以没鼓阔穿，那就说明，爱真的存在过。”
不知道从什么时候开始，你看他的眼神，他看你的眼神，都掺杂
了带有温热感的东西。
存在过么？
只要盯得久了，就会有一种灼伤感,让人想躲，却又吸引着靠近。
管他呢，反正你不曾拥有。
你们分明认识了十几年，并且深深了解对方的劣根性。
了解对方的虚伪和冷漠，了解对方的选择和决定，了解对方只对
你端起酒杯，喝了一大口
根本的核心利益动心。
甜腻的果汁味掩盖了浓烈的酒精，滑过喉咙，留下灼热的痕迹。
有时候奇妙的就像照镜子一样。
然而，你忽略了一点，这种了解本身，就滋生了一种扭曲的亲密
感。
他视线转向你，眼神显得有些难以捉摸：“你酒精过敏。”
喜欢吗？喜欢这样自私的人？
大约是小时候被他发现的。只是你惊讶他会记到如今。
喜欢，那简直太糟糕了!
那次是家中的法国佣人第一次烹饪红酒焗鹅肝，你只吃了几口,
就开始浑身发红，头脑发热。
你又喝了几口，杯中的液体迅速见底。
他那时候吓坏了，赶紧打电话给朴尚东，最后只听到医生无奈地
招手想再要一杯，却被他按住了手。
说，只是有点酒精过敏，不用大惊小怪。
双手交叠的瞬间，仿佛有一道电流酥麻地传来。
但此刻，胸腔里那股莫名的情绪，让你迫切需要一点什么东西来
他几乎是弹开一般收回了手，重新靠回椅背，抿了一口威士忌。
麻痹一下神经。
气氛再次陷入沉默，但这次的沉默，却比之前更加黏稠，充满了
你扯了扯嘴角，略有嘲讽地说：“你怎么不到明天再提醒我？
东方剧制
29
玩物立志
东方剧制
(28)
玩物立志
身
an
第 17 页
FRAG9
儿忆上志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
哈夜降至 不见黎明
未尽的言语和流动的情绪。
“存在过。”他笃定。
又坐了一会儿，你感觉醉意上涌得更厉害。
“可我还没说是谁的爱...
,
“我走了。”你站起身，脚步有些虚浮。
“不管是谁，你能问出口就证明存在过。”
他没有阻拦,只是静静地看着你。
他的呼吸低低的几乎要靠近的鼻息，你瞬间清醒起来。
在你转身要走时，他也站了起来，结账，然后跟在你身后。
可你还是半眯着眼睛，瘫软地依偎在他的身上，一动也不想动。
走出酒吧，夜风一吹，你非但没有清醒，反而觉得头晕目眩更甚，
胃里也开始翻江倒海。
“郑宝珠，不是只有被爱才叫爱，爱一个人也叫爱，”
你扶住路边冰冷的墙壁,微微喘息。
“可我不要那样，我只想去爱..爱我的人。”
就在这时，朴贤宇走到你身边，沉默地看了你几秒，而后将你打
“那你尔.是不是应该用心感受一下，谁在爱你。”
横抱起。
你的身体不可避免地紧贴着他的胸膛，甚至能感受到他强而有力
回到家时，佣人似乎已经休息了，大厅里只留着一盏昏暗的壁灯。
的心跳。这种过于亲密的接触让你全身僵硬,血液仿佛都冲到了脸上。
他没有开灯，借着窗外透进来的微弱月光，抱着你走上楼梯。
你试图挣扎了一下。“放开，我能自己走。”
他的房间在你的房间对面，经过你房门时，他却没有停下，而是
他停顿了一下，低声：“想吐的话提前说，别吐我身上。”
径直走向他自己的房间。
你气得想咬他，却浑身无力，只能任由他抱着。
“喂!”你迷迷糊糊地抗议。
酒精放大了感官，你能清晰地感受到他每一步的起伏，他手臂箍
他没有理会，用脚踢开房门，走了进去，然后将你轻轻地放在了
床上。
住你的力度。
这种被迫的依赖感让你无比抗拒，却又在心底最隐秘的角落，滋
你陷在柔软的床铺里，勉强睁开眼。
生出一丝安心。
房间里只开了一盏床头灯，光线昏黄。
他站在床边，低头看着你，逆着光，看不清表情，只能看到一个
你已经很久很久，没有这样靠近过一个人了。
轮廓分明的剪影。
“朴贤宇，你说，爱存在过吗？”你喃喃地念明着，是问他，也
他脱掉了西装外套，扯松了领带。
是问自己。
(s0)j
东方剧制
(n
玩物立志
东方剧制
玩物立志
O
ug
第 18 页
玩物立志出品
暗夜降至不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
你的心跳得厉害，不知道是因为酒精，还是因为此刻诡异的气氛。
的水晶吊灯。
他俯下身，手臂撑在你身体两侧，将你笼罩在他的阴影之下。
你僵硬地转动脖颈，视线所及，是深灰色的床单，以及...睡在
他的脸离得很近，近到你能看清他眼底复杂的情绪。
你身侧的朴贤宇。
“郑宝珠,”他的声音拂过你的耳畔，“你现在这副样子，倒是比
记忆如潮水般缓慢回涌。
平时顺眼，我建议，酒常喝。
他面朝着你侧卧，似乎睡得正沉。
你想反驳，却发现酒精彻底剥夺了你的防御能力。
发丝凌乱地散在额前，遮住了部分眉眼，难得地显露出几分稚气。
你只能蹙眉瞪着他，可你的眼神似乎不那么具有攻击性。
阳光勾勒出他挺拔的鼻梁和下颌线，睫毛在眼下投下一小片阴影。
他的指尖轻轻拂过你滚烫的脸颊，那触感带着一丝凉意，让你不
而你自己,身上还穿着昨晚那件宴会礼裙,虽然有些褶皱，但还
由自主地颤栗了一下。
算完整地穿着。
他的目光落在你的嘴唇上，停留了片刻。
这让你在心底暗暗松了口气,可随之而来的，是尴尬和无所适从。
空气仿佛凝固了，时间也慢了下来。你甚至能听到自己如擂鼓般
你试图悄无声息地起身，尽可能不惊动他。指尖刚撑起身体，一
的心跳声，你们之间的距离近得能感受到彼此的呼吸交缠。
阵宿醉的钝痛便袭上太阳穴，让你忍不住轻轻吸了口气。
最终,他却什么也没做。
就是这细微的声响，让身旁的人动了动。
只是直起了身体，转身去了浴室。
你身体一僵,维持着半起的姿势，不敢再动。
朴贤宇的睫毛颤了颤，缓缓睁开。
你躺在他的床上，被他的气息包围着，浑身滚烫，头脑一片混乱。
酒精的效力终于彻底征服了你，在陷入沉睡的前一刻，你看着他
那双眼睛初醒时带着一丝迷蒙,但几乎是瞬间,就恢复了惯有的
清明。
向你走:..
他的目光对上你来不及闪躲的视线，空气仿佛凝固了几秒。
这种沉默实在让人难熬。
阳光透过厚重的窗帘缝隙，切割出一道斜斜的光柱，尘埃在光里
你强迫自己移开视线,不去看他,装作若无其事地想要继续起身。
缓慢浮动。
“早。”他的声音平静极了。
你先醒来的是迟钝的感官。
你不得不重新看向他,尽量让自己的表情看起来平静无波，“早。”
映入眼帘的是陌生的天花板，简洁的线条，没有你房间那盏繁琐
3
(32
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
CE
<ia
第 19 页
Fin
喑夜降至不见浆明
买物立志出品
喑夜降至不见黎明
玩物立志出品
他撑着手臂,慢慢坐起身。
钻进自己的房间。
睡袍的带子有些松了，领口敞开的幅度更大，你几乎是下意识地
瞥了一眼，又迅速移开目光，心跳莫名漏了一拍。
莫名其妙的早晨扰乱了你的节奏，那是你第一次上班迟到。
“头还疼吗？”他问，语气平淡得像是在询问天气，仿佛此刻你
昨夜残留的酒精仍在颅内隐隐作祟，带着一种迟钝的撕痛。
们并非同床共枕醒来，而是在早餐桌上偶遇。
就在你即将走到自己办公室门口时，再次遇到了崔东仁。
“还好.”你含糊地应道，也坐直了身体，手指下意识地梳理着
上次的对话匆忙，可你隐约觉得他有话要说。
有些乱的长发，试图找回一点掌控感。
“郑副次长？”崔东仁似乎有些意外在这个时间点看到你，他推
“我怎么会睡在这里？”你终于还是问出了口，带着点兴师问罪
了推眼镜，目光在你脸上停留片刻，“今天来得似乎比平时晚了些。”
的意味。
你扯出一个略带歉意的微笑：“早上有些私事耽搁了。”
朴贤宇抬手揉了揉眉心，动作有些慵懒。“我后来想抱你回去，
“年轻人，偶尔迟到一次没什么。”崔次长摆摆手，笑容可掬，
可你不肯”
“毕竞，郑副次长刚刚升职，事务繁忙，压力大也是难免的。白次长
他顿了顿,目光扫过你:“放心，我对醉鬼没兴趣。”
对你期望很高啊,这么破格提拔，在厅里可是很少见的。”
这话让你心头一堵，有些许被看穿的恼怒。
崔东仁这话,看似关心，实则像是在试探你。
你立刻将这荒谬的情绪压了下去，掀开被子就要下床。
你迎着他的目光，笑容不变，语气平淡:“我会努力做好分内工
脚刚沽地，又是一阵头晕目眩，你晃了一下，下意识地伸手扶住
作，不辜负白次长的信任，也不让厅里失望”
了床沿。
官腔打得滴水不漏，既不否认，也不深入。
一只有力的手及时抓住了你的手臂，他的掌心温热，透过薄薄的
崔东仁意味深长地笑了笑,没有继续这个话题,而是状似随意地
衣料传递到你的皮肤上。
邀请道：“正好，我有些关于接下来工作安排的想法，想跟你聊聊。
你像被烫到一样猛地甩开他的手。“我没事!”
方便进来坐坐吗？”
而后，你快速逃离了他的房间。
“当然,”你点了点头，随他走进办公室。
不巧的是，你正好撞见了打扫卫生的佣人。
他没有立刻切入正题，而是慢条斯理地拿起桌上的咖啡壶，给自
她愣在原地，不可置信地看着你，你不知道怎么解释，只得慌忙
已倒了一杯,又抬头看你:“要咖啡吗?
9
东方剧制
(
玩物立志
东方剧制
S
玩物立志
第 20 页
-e心G品
味
蹄夜降至个见欢咖
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
“不用了，谢谢您.”你礼貌拒绝。
崔东仁看出你有兴趣，继续说道:“前期的一些准备工作，尤其
他抿了一口咖啡，才缓缓开口，声音低沉了些：“郑副次长，这
是涉及到历史遗留问题的审查，需要个稳妥的人来负责。我觉得郑副
里没有外人，有些话，我就直说了。”
次长你很合适。不过，在启动之前，有件旧事需要先理清楚。”
“白政赫次长...背地里跟星空集团的事想必你也知道了。有些
他起身，走到书架前抽出一个略显陈旧的档案盒，回到桌前，将
船，刚踏上的时候看着风光不错，但海上暗礁太多，再加上船本身就
盒子推到你面前。
不牢固，一不小心，就容易撞得粉身碎骨。”
档案盒的封面上，用黑色的笔写着日期和一些编号，看起来是个
他与白政赫的政见不合，在检察厅内几乎是公开的秘密。
陈旧的卷宗。
比起白政赫,他更加正直，却也显得有几分顽固。
“十年前，曾经发生过一起土地收购案。”崔东仁的声音压得更
你面上适时地露出一丝恰到好处的疑惑:“崔次长，我不太明白
低了，“那年韩索的各大财阀都看好了一块地皮，星空和SOL联手，
您的意思。我只是在履行检察官的职责，听从上级的安排。”
与其他公司竞标。可就在竞标前几天,几个竞争者莫明其妙死亡，执
“白政赫亲手把你扶到这个位置，难道真是看中了你的能力？当
官局派人调查，最后不了了之。”
然，我绝不怀疑郑副次长的能力,”他话锋一转，但紧接着又切回核
SOL 和星空这两个名字同时出现，本身就意味着巨大的漩涡。
心,“他并不是一个稳定的靠山。”
十年前，那正是星空集团崛起，SOL集团巩固地位的关键时期，
这道理你当然知道。
也是...你母亲去世前后。
况且，你并没有将白政赫当成靠山，他只是你的垫脚石。
“您想让我调查这个旧案？”你抬起眼，直视崔东仁，“这似乎
他看似平静地继续说着:“依附于一个随时可能把你当弃子的人,
超出了我目前职责范围，而且，既然是旧案，为何现在重新提起？
不如自己掌握主动权。”
崔东仁意味深长地笑了笑，“第一，你刚升职，背景干净，不容
他停顿了一下，观察着你的反应:“政府最近在推动一个新旅游
易引起某些人的过度警惕。第二，你和S0L、星空都有些渊源，或许
区的开发案，规模很大，涉及多方利益。这个案子，目前由我主要负
能注意到别人忽略的细节。第三，也是最重要的，”
贵协调检察厅这边的相关调查和合规审核。”
他身体前倾:“这个案子背后，可能牵扯到更高层的东西。比如,
新旅游区开发...这通常是利益交织最复杂、各方势力较力的重
白政赫。
,
点。
“如果能调查清楚不仅是功劳，更是你摆脱控制、站稳脚跟的资
@
东方剧制
(36
玩物立志
东方剧制
玩物立志
6
第 21 页
西夏
外物上志出品
玩物立志出品
鹅夜阄至不见贫朋
暗夜降至 不见黎明
本。”
报纸头条连续数日被这起“恶性凶杀案”占据，电视新闻里专家
最后那句话，像一颗投入深潭的石子，在你心底漾开层层波澜。
们喋喋不休地分析着韩索治安的崩坏。
崔东仁无疑是在利用你对付白政赫，甚至可能想借你之手打击
执官厅像被捅了马蜂窝,派出大量人手四处搜查,盘问，试图揪
SOL或星空，但与此同时，他也给了你一个机会，一个可能摆脱控制，
出隐藏在暗处的凶手。
走到高处的机会。
但所有的线索，都在即将揭开真相前一刻，被诡异地断掉。
风险巨大，但回报可能同样惊人。
目击者要么改口，要么消失。现场清理得过于干净，连最专业的
继续做白政赫手中听话的刀，随时可能被舍弃。
痕检专家也找不到任何有价值的证据。
接受崔东仁的提议，则是主动跳入另一个漩涡。
新厅长火速上位，紧接着,跟崔东仁说的一样，韩索政府宣布了
但至少，这一次，你是带着目的主动入局。
开发泰岩岛成为新旅游区的计划。
办公室内一片寂静。
自然的，SOL和星空这两头巨兽再次狭路相逢，在竞标会上僵持
几分钟后，你缓缓抬起手，按在了那个陈旧的档案盒上。
不下，寸土不让。股市如同坐上了过山车，每一次交锋都引得市场剧
“这个案子,”你开口，声音平静，“我挺感兴趣的。”
烈波动,人心惶惶。
崔东仁点头:“细节内容我会让人尽快整理,然后交给你。”
崔东仁比白政赫要守信许多，泰岩岛的审查工作很快派到了你的
手上。
随之而来的还有崔东仁传来的消息。
你翻阅了所有能查到的资料，可都没有什么头绪。
SOL 要在泰岩岛和华国香港的六欲天集团谈合作，六欲天在华国
土地收购案后,原本的那块地皮上如今矗立着韩索经济增长最快
名号极大,曾做过许多慈善事业,但内里运毒贩毒的事你也听过不少。
的大厦一一荣轩大厦。
看来SOL 去泰岩岛不只是为了抢占商机。
白政赫似乎察觉到你和崔东仁的联络，他虽然面上没有做什么，
你仔细想了想，现在能帮助到你的人大概只有她了，白瑞妍。
却暗地派人关注你的一举一动。
国民女主播，自然能调查出许多掩盖在财阀下的真相,她的手段
你还执着于十年前的案子，汉江执官厅却发生了一件大事。
一定比正规部门厉害得多。
于是，你故意等在电视台门口，制造了一场偶遇。
厅长崔弼洪死在一家高级KTV的VIP包房里。
东方剧制
(38
玩物立志
东方剧制
8
玩物立志
第 22 页
FIS
陪夜恃至不见紧呀
项物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至不见浆明
看见白瑞妍的时候，她站在一家便利店的门口，手里正捏着两罐
一个秘密:“我最近正在负责泰岩岛计划的政府协调部分。”
啤酒。
你停顿片刻,观察她的反应。
“白瑞妍小姐？”
她目光投向远处流动的车灯，像在思考什么。
听见你的声音，她回头微微一怔，随即点头示意。“郑检察官。”
你并不着急，只是轻轻补上一句:“如果你愿意帮我查，在泰岩
你走近几步，目光掠过她手中的啤酒，语气轻松地开口：“我去
岛竞标上我也许能帮上一些忙。”
买罐果汁，正好有些口渴。”
作为星空集团的大小姐,你不知她到底跟家里有多少矛盾，不过，
你们心照不宣地走到便利店门口旁边设置的简易塑料长椅旁坐
握着这样的机会，一定不是一件坏事。
下。
她沉默片刻,终于抬眼，声音轻得像夜风:“你有多少把握？
夜风拂过,带着初秋的凉意。
你轻笑,语气平缓:“如果你不相信，我可以先兑现承诺。”
铝合金的易拉罐发出“吡”的一声轻响，白色的泡沫微微涌出。
她晃了晃手中的易拉罐，液体轻轻作响，终于点头：“十年前的
你们谁都没有先说话，只是默默地喝了一口。
资料...确实不好找。不过，我可以尽力试试看。”
你没有急着开口，只是抿了一口果汁，冰凉的液体滑过喉咙，带
你举起果汁罐，向她示意。
走些许疲意。
她也抬手，两个铝罐在空中相碰，发出清脆的声响。
你侧目看向她，她正低头摩挲着罐身，指尖沾上细密的水珠。
“好巧啊，瑞妍。”你终于开口，亲和地笑着，“最近的新闻，很
精彩，你应该很忙吧。
夜色，像泼墨般浸染了整片天空，唯有街角那盏老旧的路灯，挣
她抬眼，淡淡回了一句:“托某些人的福。”
扎着投下一圈昏黄而孤寂的光晕。
你没有追问，只是轻轻扯开话题，像是随口一提:“说起来，你
初秋的晚风已经带上了明显的凉意，卷起几片过早凋零的落叶，
在电视台，应该能接触到十年前的存档新闻吧？”
在你脚边打着旋儿，发出沙沙的轻响。
她有些疑感地看：“十年前？那太久了，很多资料未必找得到。
结束了与白瑞妍那场各怀心思的会面，你独自一人走向回家的路。
脑子里还在盘旋着关于十年前旧案,像一团乱麻,理不出头绪。
你对哪方面的旧闻感兴趣?
3
“一个关于土地收购的案子。”你继续往下说，像是无意透露出
然而，就在你即将拐入通往家门的最后那个街口时，你的脚步不
东方剧制
(40}
玩物立志
东方剧制
@
玩物立志
ai-
第 23 页
可务
儿物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至不见浆明
暗夜降至不见紫明
由自主地顿住了。
他没有回答你的问题，却似乎又什么都回答了。
光影交界处,倚着路灯柱，站着一个熟悉的身影。
你忽然觉得有些想笑，或许是因为夜色太温柔，或许是因为这盏
他穿着一件深色的长风衣，衣角被夜风轻轻掀起。他只是那样安
路灯的光晕太过暖昧，也或许，只是因为眼前这个人是朴贤宇。
静地站着，微微低着头，似乎在看地上自己被灯光拉得长长的影子。
“怎么？”你弯了弯唇角，那笑意终于还是染上了眼角眉梢，带
你的心，毫无预兆地，轻轻一跳。
着一丝连你自己都未曾察觉的娇嗔:“贤宇少爷现在兼职当起保镖
这几天你故意躲着他,他也没有故意到你面前，算来，好几天没
了？还是说，怕我又像上次一样，被人追得狼狈逃窜，最后还要劳烦
见面了。
你“英雄救美’？”
他是...不放心你一个人回家?
你刻意重提旧事,想看看他的反应。
这个认知让你的胸腔里涌起一股极其陌生的暖流,那暖流迅速扩
“美？”他轻轻重复了这个字，目光似有若无地扫过你的眉眼。
散，试图驱散盘踞在你心头的寒意和疲意，却又因为太过陌生，而带
这话听起来像是讽刺，却并不让你感到生气，反而有种被戳破小
着一种小心翼翼的悸动。
心思般的亲密感。
你站在原地，没有立刻上前，只是隔着一段距离，静静地看着他。
你轻哼一声，故意扭开头不看他，看向远处黑暗中模糊的街景，
他似乎察觉到了你的视线，抬起头来，目光穿过昏朦的夜色，精
“某些人啊，明明心里担心得要死，却非要摆出一副偶遇的样子。”
准地捕捉到了你。
话说出口，你自己都愣了一下。
“等人？”你率先开口，语气尽量维持着平时的淡然，甚至带了
这样带着撒娇的话，似乎已经很久很久没有从你口中出现过了。
一丝不易察觉的调侃，试图掩饰心底那点不自在的波动。
对着朴贤宇，更是破天荒的头一遭。
朴贤宇的视线在你脸上停留了片刻，像是确认了什么，然后才微
你有些后悔自己的口快，正想找补些什么，却听到他低沉的声音
微颔首，声音低沉平淡:“嗯”
在耳边响起。
“等谁？”你明知故问，心底那点莫名的情绪让你忍不住想逗他
“快走吧。”
一下。
他转过身，示意你跟上。你们并肩，踏上了回家的最后一段路。
他沉默了一下，目光扫过你被夜风吹得有些发凉的脸颊，答非所
路灯将两人的影子拉长，又缩短，交错在一起，分不清彼此。
问，语气里听不出什么情绪:“走吧，回家。”
夜晚的街道安静极了，只有你们两人的脚步声，一轻一重，一急
(a)
s
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
6
第 24 页
V7RjS
暗夜降至 不见黎朋
红物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
一缓，奇异地和谐着。
他似乎听到了，又似乎没有。
之前的那些沉重思绪，仿佛被身边人暂时驱散了。
他只是几不可察地放缓了脚步,让你能更轻松地与他并肩而行。
你偷偷侧目看他，他走在你身侧半步远的位置，目光平视前方，
周遭的氛围渐渐被温暖取代。对于你来说,这似乎太过奢侈。
侧脸在明明灭灭的光影中显得格外清晰挺拔。
你的世界充满了算计、背叛、利用和自保。你习惯了用冷漠和尖
“北仓的事处理完了？”你找了个话题，试图打破这心跳有些失
锐来武装自己，习惯了不相信任何温情脉脉的表象。
序的氛围。
可是，在这一刻，你无法忽视心中的悸动。
“嗯.”他应了一声，言简意赅。
你偷偷地，再一次看向他。
“朴尚东..没说什么吧？”
他似乎察觉到了你的目光，微微侧过头，视线与你在昏暗中相遇。
“他能说什么。”他的语气里带着一丝不易察觉的逃避，显然不
没有言语，没有动作。只是静静地对视。
想多谈朴尚东。
路灯的光线在他眼中投下细碎的光点。
你又沉默了。
你看不清那里面到底是什么。
你不知道。
和他相处，似乎总是这样，大多数时候是沉默，但这种沉默，却
你只知道那份一直被刻意忽略的情感，如同破土而出的幼芽，正
不孤独。
疯狂地滋长蔓延。
周围的灯光更加稀疏,夜色也愈发深沉。
你慌忙移开视线,低下头，假装被路边的石子绊了一下，以掩饰
一阵夜风吹过，带着刺骨的凉意，你下意识地抱紧了手臂，身上
内心的慌乱。
单薄的衣衫似乎不足以抵御这秋夜的寒。
一只温热的手及时地、稳稳地扶住了你的手肘:“看路。”
就在这时，他脱下外套，搭在你的肩膀上。
“嗯。”你低低应了一声。
他没有看你，目光依旧看着前方仿佛没有尽头的路，仿佛这个动
接下来的路,你们谁都没有再说话。
作只是无心之举。
直到家门口,他才开口:“我明天去泰岩岛,你.自己注意安全。”
风衣上还残留着他的体温，以及那股熟悉的气息。
你不禁笑出了声音:“我也去，所以..不用注意安全。”
你的心脏，又一次不受控制地加速跳动起来。
“谢谢。”你低声说，声音轻得几乎要被风吹散。
(ei
东方剧制
®
玩物立志
东方剧制
玩物立志
8
第 25 页
二心出品
暗夜降全个光双奶
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
泰岩岛远离韩索的喧嚣,像是被时光遗忘的一隅。
酒吧的名字很简单，叫“礁石”。
咸涩的海风驱散了城市固有的尘埃气味，取而代之的是一种混合
木质结构，看起来有些年头了，宽大的露台直接延伸出去，下面
着茂密植被与海洋潮汐的气息。
便是黑沉沉的海水，撞击崖壁的轰鸣声隐约可闻。
考察安排得紧凑而公式化，听着双方代表用最精美的 PPT和模型
你紧跟着白瑞妍推门进去。
阐述着宏大的蓝图，你和坐在桌子正对面的白瑞妍对上视线。
内部比想象中宽敞，光线昏暗，只靠每张桌子上摇曳的烛台和海
星空集团和 SOL都想拿下泰岩岛的项目，白瑞妍一定会为了星空
风灯照明。
尽力帮你拿到十年前的新闻存档。
门上挂着的风铃碰撞在一起发出清脆的声响。
你竞然开始期待还未拿到手的新闻存档中都写了些什么。
空气里弥漫着威士忌、烟草，还有一丝咸腥海风混合的复杂味道。
背景音乐是低沉的爵士乐，勉强盖住海浪和客人们的声响。
夜幕降临，海岛的夜晚与都市截然不同。
你寻找了一个相对安静的角落坐下，朴贤宇不知道什么时候跟在
浓重的黑暗包裹着一切，只有零星的灯火和持续不断的海浪声,
你身后走了进来，似乎是想说些什么。
反而给人一种宁静感。
酒吧老板正热情洋溢地介绍着新推出的活动：“情人节特别活动！
你与检察厅的同事一起用餐，餐桌上推杯换盏互相恭维的话听得
男生向心仪的女生表白会获得酒吧特意提供的场地和道具！”
你耳朵都起茧子了。
最后你以有些闷的借口起身离开，得到片刻的喘息。
夜晚的海岸只剩一片无际的黑，你漫无目的地沿着海岸散步。
长时间处于检察厅的紧绷神经终于有机会在此刻放松下来。
面前一个和身边男人悠闲散步的熟悉身影吸引了你的注意，白瑞
妍。
现在四下无人，是兑现承诺的好时机，只是..她身边那个男人。
你正准备上前询问她关于十年前新闻存档的事情。
她与身边的男人推门进了一间酒吧。
a
(46
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
第 26 页
二心出品
陪夜降至个处泵盼
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
你此刻的心声，
关于十年前土地收购案的线索，你知道的线索是：
你最近一直在调查十年前的土地收购案，这件事牵扯到你和崔东
十年前星空和 SOL 联手，与其他公司竞标一块地皮。在竞标前几
仁的交易，你并不在意崔东仁利用你打压白政赫，完成这件事有利于
天，几个竞争者莫名死亡，当时执官厅十分重视，让前几天死亡的崔
你站稳脚跟，掌握资源，毕竟只有有用的人才配称作为棋子。
弼洪负责调查，最后并无有用线索，崔弼洪应是与财阀有所勾结。
崔弼洪的死亡在新闻上闹得沸沸扬扬，不如趁此机会多听听其他
永远不要承认你是朴尚东的女儿（全局任务）。
人有没有关于土地收购案的信息，你今天可以用检察官的身份来调查
十年前的案子。可以通过询问其他人来获取一些信息，来补全整件事
情的完整性，你看得出来泰岩岛对SOL和星空来说都很重要，但崔东
仁让你调查十年的土地收购案，在那次土地收购案之后 SOL和星空就
开始对立了，这件事肯定跟他们脱不了关系，不如用泰岩岛的项目来
进行一点小小的威逼利诱，例如：
我今天是以检察厅检察官的身份来调查十年前的土地收购案，自
案件后，SOL和星空就开始对立了，负责调查这件事的执官最后草草
结案，我知道各位都有只手遮天的能力，现在泰岩岛的项目目前全权
由我负责，十年的案子挖掘过深的话，可能会对在座各位身后的集团
【宝珠在这止步歇一歇】
或者势力的名誉有些许影响,但是泰岩岛这个项目自然是应该交给对
社会和群众有贡献的集团，所以，还请各位配合我的调查，查清十年
前的案子后，我会认真考虑将这个项目交给哪一方。
东方剧制
48
玩物立志
东方剧制
(49
玩物立志
第 27 页
…土心出品
暗夜降至不见茶明
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
咸湿的海风从露台涌入，夹杂着远处海浪不知疲倦拍打礁石的闷
响，却吹不散你心头的滞重。
泰岩岛的考察本该是棋局的关键一步，如今却成了烫手山芋。
白天那通来自崔东仁的电话，言犹在耳。
“政府最终决议，泰岩岛项目，星空与SOL，皆不可予。”
门上的风铃轻响，你抬眼，看见星空集团的那位项目负责人带着
得体的微笑向你走来，步履从容，仿佛胜券在握。
“郑副次长，关于竞标的一些细节，我们希望能再与您沟通确认。”
他开门见山。
“很抱歉，贵司的方案，经过综合评估，恐难以契合本次开发案
如果死合是爱的唯一证明，
的最终导向。”你选择了一个最官方的措辞打断了他。
那活著妮2
他脸上的笑容瞬间凝固，眼神里的热切迅速褪去：“郑副次长，
这和我们之前沟通的..”
“情况有变。”你垂下眼险，避开他锐利的视线：“这是上面的决
定。”
你靠在椅背上，长长吁出一口气。
拒绝了 SOL，尚可说是策略。
如今又亲手斩断了与星空刚刚建立起的合作,同时站在两个巨头
的对立面，检察厅副次长的头衔,在此刻薄如纸片,随时可能被碾碎。
窗外,原本还算平静的海面不知何时开始翻涌,乌云低垂，压着
墨色的浪头。
东方剧制
50
玩物立志
东方剧制
(S1
玩物立志
第 28 页
心以立志出品
喑夜降至 不见浆明
暗夜降至 不见黎明
玩物立志出品
风暴欲来,空气黏稠得让人室息。
“怎么了？”他问你，眼中是深沉的疑问。
混乱和压抑感如同潮水般漫上心头，太阳穴突突地跳着。
你看向远处的海滩,轻咳了两声:“没事..”
走到今天，你机关算尽，为的就是能凭自己的力量站在权力顶端，
“我带你去一个地方。”
而后藐视朴尚东的一切。
难道要前功尽弃?
车子在盘山公路上无声地行驶，窗外的夜色浓稠得化不开，只有
不可能!你要成功，你要走到高处！
车灯切开的前路，是唯一清晰的光明。
一个念头，如同黑暗中划过的闪电，骤然照亮了混乱的思绪。
你靠着车窗，偶尔偷偷看他冷峻的侧颜。
如果你引入另一股力量呢？
你想开口，问他在酒吧跟你说的那些...是不是告白的意思?
一股游离在规则边缘，却足够强大，能让星空和 SOL都不得不忌
说出那些时，他心里想的又是什么?
惮的力量。
可你怎么都说不出。
-朴尚东的北仓。
你怕你问出口后，得到的回应只是沉默。
那天在酒吧,朴贤宇提到北仓也要竞标泰岩岛。
所以，你选择安静。
那不如就把泰岩岛顺水推舟地给北仓!
不知过了多久，车速减缓，最终在一片平坦处停下。
让北仓来接手这个烫手山芋！
“下车。”他解开安全带，声音在寂静中显得格外清晰。
让那些见不得光的灰色手段，去对付这些冠冕堂皇的财阀。
你跟着他的脚步，沿着一条看似无人走过的小径向上，穿过一片
低矮的灌木丛后,视野豁然开朗。
如果北仓被除掉..
然后，你怔住了。
北仓如果被除,那最好。
眼前并非你想象中陡峭的悬崖或光秃的山顶,而是一片相对平坦
你到时只需要用微不足道的力量保下朴尚东，而后告诉他，他这
开阔的坡地。
些年错得有多离谱。
坡地上,生长着数十棵樱花树。
正当这些念头在你脑中逐渐清晰时，一道身影无声地落座在你对
这并非樱花盛开的季节，本该是枝叶调零，等待寒冬。
面的阴影里。
可眼前的樱树，枝头竞缀满了浅绯色的花朵。
(S3
东方剧制
52
玩物立志
东方剧制
玩物立志
6
第 29 页
u物V，志出品
玩物立志出品
暗夜陪至不见黎明
暗夜降至不见黎明
它们不像春日樱花那般烂漫到嚣张，而是带着一种不合时宜的倔
具体的情景早已模糊，只记得自己当时没头没尾地说了这么一句。
强，在秋夜的凉风里，沉默地绽放着。
那或许只是少女时代毫无意义的一句，连你自己都未曾当真。
月光不算明亮，疏淡地洒下来,勾勒出花树朦胧的轮廓。
他轻轻地“嗯”了一声，算是回答，甚至他没有追问你为什么突
没有绿叶的衬托，只有密密麻麻的花朵簇拥在遒劲的枝干上，像
然提起。
一场凝固的、粉色的暴风雪，又像无数栖息于此的精灵，在夜里无声
你的视线从樱花树上移开，落在虚空的某一点，试图看清记忆里
地呼吸。
那个属于十六岁郑宝珠的影子。
空气里弥漫着一种极淡的、清甜的香气，若有若无，比春樱更含
那时候的郑宝珠喜欢看电视剧，喜欢看男女主爱得死去活来，喜
蓄，更耐人寻味。
欢将女主角想象成自己。
山风掠过，一些花辨承受不住,簌簌飘落。
“其实，我不是喜欢樱花本身。”你回忆着，继续说，“那时候
朴贤宇就站在你身侧几步远的地方，他仰头望着这片逆时而开的
我看了一部很老的日剧。剧里的男主角，为了保护他心爱的女人，死
樱花。
在了樱花树下”
月光流淌过他线条分明的侧脸，照亮他眼底一丝难以捕捉的温柔。
你清晰地记得那个画面，即使剧情早已模糊。
“实验室的改良品种，抗寒，花期紊乱。”他淡淡地解释着：“这
漫天飞舞的樱花，像一场粉色雨，落在男人逐渐失去温度的身体
片山是私产，试验田。”
上，落在他依旧凝视着爱人的眼眸上。
原来不是神迹，只是人为的奇迹。
极致的绚烂，与极致的死亡，在那一刻交织成一种震撼人心的、
你的目光掠过那些在夜风中微微颤动的花瓣，记忆深处某个被尘
残酷的浪漫。
埃覆盖的角落,忽然被撬开了一丝缝隙。
“血染在花瓣上，那种粉红色，变得很刺眼。”你的声音很轻，
“十六岁的时候，”你开口，声音在山风的包裹下，显得有些飘
像怕惊扰了那个沉睡在记忆里的画面，“他看着她，一直到闭上眼睛，
忽,“我好像跟你说过，我喜欢樱花”
都在看着她。”
那大概是在某个夏日午后,他在后院作画，刚刚撂下画笔。
你缓缓转过头，第一次,真正地对上朴贤宇在夜色中显得格外深
那幅画就是开在秋季的樱花，不符合常理，却美得惊心动魄。
邃的目光。
“我喜欢樱花。”
“你看，我喜欢的从来不是樱花。”你扯了扯嘴角，想露出一个
®
@
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
mD
第 30 页
喑夜降至 不见黎明
心以上志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
惯有的笑。
绪。
你承认，你只是羡慕，别的女孩被爱。
他总是能让你变的安稳。
而郑宝珠的人生中，在妈妈去世后，便没有这样的人。
良久，他没有回答你可笑与否，只是朝你走近了一步。
你像一个从未得到过糖的孩子，固执地指着橱窗里最昂贵的那一
你们之间原本隔着几步的安全距离瞬间被拉近,近到你能清晰地
颗,说我只想要它。
闻到他身上淡淡的木质香的气息，近到你能感受到他那温热的躯体。
你想要的，从来不是某样具体的东西，不是超人，不是职位，甚
然后，他抬起手，轻轻抚过你鬓边被风吹乱的一缕发丝，指尖若
至不是所谓的报复成功。
有若无地擦过你的耳廓。
你想要的是一个证明，一个足以烫穿所有虚伪、冷漠与背叛的证
“所以，”他开口，声音低沉得如同这夜色本身，带着一种抚平
明。
躁动的力量，“你想要的，是随时可以为你死的男人。”
证明这世上存在一种绝对的爱,可以超越利益，超越算计，
你下意识地想后退，想否认这听起来如此极端的渴望。
超越生命本身。
可他并没有给你这个机会。
他的指尖停留在你的耳际,没有更进一步，也没有离开。
可连爸爸对你都不是毫无保留的爱。
“郑宝珠，”他叫你的名字，深深凝视你的眼，“如果死亡是爱的
郑宝珠到底是糟糕到什么样子?
唯一证明，”
所以,你无数次地想证明。
“那活着呢？”
你不糟糕，你好得很。
他只是提出了一个问题。
一个你从未真正思考过的问题。
“是不是很可笑？”你终于成功地扬起了那个带着冷意的笑，目
你执着于人们最恐惧的死亡。
光随意地放在他身上。
可如果爱的证明，不在那最终决绝的刹那,而在之后漫长而琐碎，
朴贤宇静静地听着,脸上没有任何表情的变化，没有惊讶，没有
疲惫又无奈的...活着的时间里呢?
嘲讽,甚至连一丝波澜都没有。
山风再次吹起,卷起更多的花瓣，在空中盘旋、飞舞。
他深邃的眼眸，吸纳了你所有尖锐的、不安的，甚至是扭曲的情
月光下，他站在纷扬的落花中，身影挺拔而稳定，那双总是藏着
东方剧制
(G6)
玩物立志
东方剧制
57
玩物立志
6
第 31 页
儿物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
暗夜降至不见黎明
太多秘密的眼睛，此刻清晰地倒映着你的身影，以及你身后那一片绚
喜欢我三个字凝固在嘴边,你最终也没有说出口。
烂的樱花。
你没有回答。
还是不要问出口了，如果问出口,连彼此伤害都需要理由了。
你也不知道该如何回答。
他缓缓收回了手，插进风衣口袋，重新将目光投向那片樱花林。
你们并肩站着，沉默地看着这场秋日里不合时宜的樱花雨。
那些花瓣落在他的肩头，也落在你的发间。
“实验室的数据说,这坐树，活不了多久。”他语气平淡,像在
你不再说话，他也不再开口。
陈述一个既定事实，“违反自然规律的东西，总要付出代价。”
可你知道，有些东西，早就不一样了。
“可它依/旧为喜欢它的人盛开，艰难地抵抗着每一阵风,每一次
丽。”
夜更深了，山间的寒气渐渐变重。
“就算它知道，它存在不了多久。”
“走吧。”他说。
你最后看了一眼那片在夜色中燃烧自己般绽放的樱花，转身，跟
也许，你渴望的那种爱，根本无法在现实的土壤里存活。
在他身后，沿着来路下山。
也许，你永远也无法证明自己要证明的事。
脚步踏在落满花瓣的小径上，柔软无声。
也许，就像他说的，爱本身的意义，是为对方而活。
这一次，你没有回头。
可那又怎么样呢?
“你是在治愈我吗？”
接下来的几天，泰岩岛的氛围肉眼可见地紧张起来。
他摇头：“我不觉得我有资格治愈任何人，我只是想台诉你。”
原本看似势均力敌的竞标天平，在你改变了口风后，更是出现了
“别人有的，你也有。”
惊人的倾斜。
几乎同时，SOL集团与香港六欲天联手竞标的消息,迅速蔓延开
“你是不是...”
来，继而席卷了韩索的财经界。
东方剧制
58
玩物立志
东方剧制
(S9
玩物立志
第 32 页
一心出品
玩物立志出品
湄仪阵土：n~┅
暗夜降至不见黎明
SOL集团有了六欲天集团的助益，瞬间将星空集团原本精心准备
临近竞标，的确很巧。
的方案比了下去。
你很难不怀疑那两个财阀家族。
舆论一片哗然，星空的竞标成功率，在所有人眼中，已变得微乎
其微。
如其来的空难和暴雨天气,所有往返泰岩岛的航班、轮渡全部取
随后白宰勋迅速联合其他公司,而金氏二人也在跟六欲天最后确
消，竞标会也因此事件宣布延期。
定协议。
然而就在此时，朴贤字代表北仓加入了竞标，还要求竞标正常进
竞标会的前一天，泰岩岛下起了大雨。
行。
所有人都困在酒店，为第二天的竞标做准备。
因为飞机失事，六欲天和星空的人没能赶到，也就意味着，他们
夜色渐深，窗外的雨势越来越大，密集的雨点砸在玻璃窗上，发
根本没有十足的把握与北仓竞争。
出令人心烦意乱的声响。
朴贤宇的这一突然举动，似乎也被某种势力认可，北仓继而成为
你正在处理文件，电视上突然插播的一条紧急新闻。
最有利的竞标者
“本台最新消息，今晚由汉江飞往泰岩岛的KE832 次航班，在泰
岩岛机场降落过程中突发意外,据目击者称飞机引擎起火并发生爆炸,
泰岩岛像一个巨大的牢笼，困住了所有人。
目前救援力量已赶赴现场，但火势猛烈，初步确认机上人员恐无人生
唯一亮灯的场所，便是距离酒店不远处的“礁石酒吧’。
还。”
酒吧内部依旧光线昏暗，但与你上次来时那种宁静的氛围截然不
“无人生还’几个字莫名令你有些心慌。
同。空气里弥漫着一种紧绷的气息。
你下意识拿出手机，看着空空如也的收件箱沉沉吐出一口气。
你的进入，让里面为数不多的人瞬间将目光投向你。
朴尚东总会以短信形式来关心你的生活,可最近他一条都没有发
你的视线快速扫过几个熟悉的面孔。
来。
他们怎么都在这里?
“郑副次长，你也听说那个新闻了吧。”
就在你怔忡的瞬间
“嗯，我刚看到新闻。”
“砰!”酒吧的大门被人从外面猛地撞开!
两个同事相伴回来，议论着那架出事的飞机。
紧接着，一阵密集而沉重的脚步声如同潮水般涌来!
东方剧制
(6o
玩物立志
东方剧制
(a
玩物立志
第 33 页
暗夜降全 乎光永叨
…L心出品
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
眨眼之间,数十个持枪的人涌入酒吧。
不如直接将泰岩岛这个项目交到北仓手中，让北仓和朴尚东成为
他们行动迅捷，训练有素，瞬间形成了一个严密的包围圈，黑洞
众矢之的，这样当朴尚东势力倒台的那一天，你就能彻底脱离他的掌
洞的枪口对准了酒吧内的每一个人！
控，然后救他于水火之中，证明你郑宝珠才是对的，而他这些年所坚
空气凝固，音乐也已经停止。
持的一切，都是错的。
他们不是执官，也不是北仓的人，他们的装备和气势，更像是另
永远不要承认你是朴尚东的女儿（全局任务)。
一个组织。
澹刃。白宰勋的澹刃？
就在这时，包围圈自动分开一条通道。
一个身影，踏着从容不迫的步伐，缓缓从门外走入。
白宰勋走了进来，目光淡淡地扫过全场：
“把所有人控制起来”
你此刻的心声：
你们一群人又重新聚在一起，可白宰勋的操作属实是让你摸不
【宝珠请在这停下歇一歇】
着头脑，白宰勋带着澹刃举枪冲进来到底是想干什么？杀你们灭口
吗？他应该没那么大胆量杀了你们所有人,他承担不起独自活着走出
泰岩岛的后果，不妨先看看他到底要做什么，再做打算也不迟。
之前你与白瑞妍达成合作，许诺一旦十年的新闻存档到手，就将
泰岩岛这个项目给她，可在竞标前夕你突然改了口，星空在今天一定
会提到这件事并且质问你，要先想好怎么解释，你有你自己的计划，
今天是泰岩岛项目的最终节点，你凭借自己的手段走到今天，就是不
想任何人能掌控你,凭什么要让你在 SOL 和星空中间挣扎?
东方剧制
(62
玩物立志
东方剧制
®
玩物立志
3gT
1
第 34 页
一心出品
玩物立志出品
暗夜降全个光水
暗夜降至 不见黎明
执官赶到的时候,酒吧门口横七竖八地躺了不少尸体。
节日的一切都与你格格不入。
结果不出所料的话,这个案子会不了了之。
车子缓缓驶入熟悉的街道，离大宅越来越近。
你远远地，就看到了门口台阶上的身影。
据一个执官说,的确是白宰勋报警。
朴尚东穿着一件黑色的长大衣，坐在冰冷的石阶上，嘴里正叼着
只要执官厅在合适的时机介入这件事，他便能全身而退。
一根烟。
他的确很善于算计,他能清楚掌握时间，甚至能料到朴尚东会来。
车子停下，你推开车门，寒风裹挟着雪粒灌进来，吹得你脸颊生
只是他没有将自己妹妹的怨恨算计在内。
疼。
你站在原地，没有立刻上前，只是隔着纷飞的雪花，冷冷地看着
然而朴尚东的到来，更是终止了泰岩岛即将要发生的一切。
他。
他似乎听到了动静，猛地抬起头。
汉江的初雪，来得悄无声息。
视线穿过雪幕,精准地捕捉到了你。
雪花细小而稀疏，起初只是若有若无地飘荡在昏黄的路灯光晕里，
看到你，他像是做错了事被抓包的孩子，连忙丢掉烟头，手忙脚
像是不小心坠入凡间的星屑。
乱地站了起来。
它们落在干燥的柏油路上，瞬间便消融无踪，只留下一小片深色
他拍打着身上的积雪，动作显得有些笨拙，试图挤出一个笑容，
的湿痕。
但那笑容在接触到你没有丝毫温度的目光时，瞬间僵住，然后迅速垮
但随着夜色渐深，气温骤降，那些白色的结晶终于开始固执地留
塌下去，只剩下小心翼翼和难以掩饰的紧张。
存下来。
“宝珠，你回来了。”他的声音被寒风一吹，更显破碎。
车载收音机里流淌着舒缓的圣诞颂歌，商店橱窗里早已装点起绚
你没有回应他的问候，只是迈步走过去。
丽的彩灯和挂满装饰的圣诞树，穿着厚实羽绒服的情侣们依侵着走过
你在离他几步远的地方站定，目光扫过他冻得有些发红的鼻尖和
街头，呵出的白气交织在一起，洋溢着节日的暖意。
耳朵：“你坐在门口干什么？”
马上就要圣诞节了么?
他嘴唇嗫嚅了一下,视线有些慌乱地垂落，不敢与你对视。
你看着缤纷的色彩从眼前流过，不禁叹了一口气。
他搓了搓冻得有些僵硬的手，声音低了下去：“我怕你回来就直
东方剧制
(64)
玩物立志
东方剧制
(65
玩物立志
第 35 页
暗夜降至 不见浆明
u物上志出品
暗夜降至不见黎朗
玩物立志出品
接回房间了。”
接下来的一个月，汉江被血色与恐慌笼罩。
这句话像一根细小的针，猝不及防地刺了你一下。
第一周，一名与星空集团有秘密资金往来的合作方，被发现溺毙
在这些年里，你早已经习惯。
在自己的豪华浴缸里。
在他偶尔回来的时候，你总是用最快的速度穿过客厅，回到自己
第二周，星空集团旗下的一家生物制药公司的首席研究员，在停
的房间，将那扇门作为隔绝他的屏障。
车场被劫匪袭击身亡，随身携带的研究数据被抢走。
你强行压下翻涌的情绪，脸上依旧是平静：“有事吗？”
第三周，一名曾为星空处理过多起商业纠纷，知晓不少内幕的资
他抬起头，挤出一个笑容。
深律师，在自家书房被割喉。
“马上就要圣诞节了.”他顿了顿,观察着你的反应，见你毫无
第四周，星空集团旗下一处负责处理“特殊废弃物”的郊外仓库，
表示，才继续艰难地说下去，声音里带着一丝不易察觉的期盼：“我，
在深夜发生剧烈爆炸。
我就想问问你，那天有没有时间？”
一个月。整整一个月。
“没有。”你习以为常地拒绝了他的邀请。
汉江的夜晚不再安宁,新闻头条天天被血腥案件占据，人心惶惶。
雪花好似刻意落在他的发间,掩盖在他的白发中。
所有的线索，或明或暗，或真或假，都指向星空集团。
他有些失望地低下头,嘴角的笑容也缓缓僵住。
执官厅的压力与日俱增，民众的质疑声浪高涨，就连你办公桌上
鼻尖毫无预兆的酸了一下，你紧接着跟了一句:“我还有很多案
都堆满了相关的卷宗。
卷要处理，没有时间。”
说完，你不等他任何反应，径直走进大门。
北仓顺利拿下泰岩岛项目，带来的并非稳固的权势。
一声闷响，彻底隔绝了门外的风雪，也隔绝了那个站在雪地里的
短短一周，北仓名下最赚钱的地下赌场，一个接一个地被执官厅
男人。
突击检查,遭匿名举报强行关闭。
贤宇正在沙发上看书，见你进来便站起身来：“见过爸爸了？”
手法干净利落，痕迹抹得一干二净。
你背靠着冰冷的门板，点了点头:“嗯。”
显然是蓄谋已久，多方联手的结果。
他走到你的身边，替你将大衣挂好:“所以，圣诞节你没有时间？”
也许是个巧合，在某个下班的夜晚，你正好亲眼看见一群执官冲
你僵硬地扯了一下嘴角:“如果你邀请我的话,我可以考虑看看。”
进了一个赌场。
东方剧制
(66
玩物立志
东方剧制
(67
玩物立志
第 36 页
_以业志出晶
玩物立志出品
暗夜降至个见泵翻
暗夜降至不见黎明
而在角落指挥却不愿意露面的人一一正是车允智。
民众的愤怒需要出口，而池，这个曾经被国民或多或少寄予过期
也许白宰勋说得对，车允智接近金在秀，只是为了某种目的。
待的“铁血执官”，成了完美的靶子。
而北仓，也许也是她的目标之一。
网络上充斥着对他的口诛笔伐，池的名字与“腐败”“堕落”
可你不相信她可以一个人完成这些。
“财阀走狗”紧紧捆绑。
毕竞北仓在韩索经营了这么多年，不会被执官局轻易捉住把柄。
数十个功绩比不上一个丑闻,池的公信力会迅速下降。
你猜北仓一定出了叛徒。车允智最终要做的也不仅仅是这些。
你不需要再添一把火，因为极小的火苗也会因为群情激昂变成烈
火燎原。
你觉得你受到了某种挑衅。
你没有隐藏帖子的IP地址，即使你知道车允智会查。
虽然,你也讨厌北仓,讨厌朴尚东。
你就是要让池知道，这只是一个警告。
可别的人没有资格在背地里搞事情。
这说明，车允智在针对北仓的时候，根本没有将你放在眼里。
“你其实更想让爸爸知道吧？”朴贤宇一语击中你埋藏在心中的
秘密。
“我为什么要让他知道。”
为了回报车允智的做法，你设计了一个精彩的“表演’。
你依然嘴硬,他也只是笑笑不再追问。
你将手中早就掌握的，关于池的黑料放在了网上。
而后，你雇佣水军，将平台的关注度推到热搜。
是啊,你就是想让朴尚东知道。
之后，许多网友开始跟风，爆出了池与金在秀在泰岩岛“礁石酒
你就是想告诉他:你看,你做了一辈子黑社会,最终还是我替你
吧”模糊的侧影，配文暗示池利用职权为财阀大开绿灯；
解决事情吧！
《铁面执官还是财阀爪牙？起底车允智的灰色晋升路!》
如果可以,你还想再跟他说一句:好啦，不用谢。
《执法界的明星？揭秘车允智与 SOL 继承人的权色交易》
《正义之名下的阴影：车允智历年争议案件盘点》
舆论如同被投入巨石的死水，瞬间沸腾。
汉江的十二月，寒意浸骨。
东方剧制
68)
玩物立志
东方剧制
69
玩物立志
L
第 37 页
.山心出品
玩物立志出品
陪夜降生个光永咖
哂仪降全不见黎明
办公桌上的案卷堆积如山，指尖翻动纸页的沙沙声是这间宽敞办
“你...你怎么这么早就回来了？不是说有很多案卷要处理吗？
公室里唯一的声响。
你站在原地，略有尴尬地回答:“啊，处理完了”
你强迫自己将注意力集中在那些冰冷的文字上，试图忽略窗外隐
你目光越过朴尚东，落在朴贤宇身上。
约传来的圣诞颂歌。
他也正看着你，眼神里是一贯的深邃，但在接触到你的视线时，
半晌，你还是烦躁地合上卷宗，揉了揉眉心。
几不可察地闪过一丝得救了的情绪。
节日的氛围看来真的很难让人安心工作。
就在这时，大概是朴尚东觉得这场面需要一些“节日氛围”来化
可墙上的挂钟指针才刚刚划过五点，离你平日的下班时间还早。
解尴尬，也可能是他过于激动以至于不知所措，他猛地用手肘捅了捅
最终，你还是拎起了手提包，赶回家中。
身边的朴贤宇，然后用一种极其不协调的姿势，开始边跳边唱起来：
车子缓缓停到家门口。
“祝、祝你圣诞快乐。祝、祝你圣诞快乐。”
只见朴尚东和朴贤宇一一此刻都穿着极其不合身的圣诞老人服
朴贤宇的身体明显僵硬了一瞬。
装。
他闭了闭眼，深吸了一口气，仿佛在积蓄某种勇气，然后才哼唱
朴尚东那件显然尺码过大，白色的绒毛边衬得他黝黑的皮肤有些
起来。
好笑，帽子歪歪斜斜地戴在头上,几缕灰白的头发不听话地翘了出来。
他们的歌声跑调，舞蹈也毫无默契，甚至给你一种兵荒马乱的感
朴贤宇那件则略显紧绷,他脸上没什么表情，但微微抿紧的唇角
觉。
泄露了他此刻的无奈与勉强。
可一直紧绷着的心弦,仿佛被什么东西轻轻拨动了一下。
他们正试图将一串色彩斑斓的氢气球系在门廊的柱子上。
一声极轻的笑，不受控制地从你唇边溢出。
朴尚东踮着脚，动作有些笨拙。
这声笑很快就被风吹散,但在寂静的冷空气里，却显得格外清晰。
而朴贤宇则站在稍远的地方，手里牵着几根气球线，一副“我只
一首歌唱完，朴尚东呆呆地看着你。
是被迫配合”的疏离模样。
他的眼眶,肉眼可见地泛红,嘴唇微微颤抖着,像是想说什么,
你推开车门，两个人停下了手上的动作一齐回头看你。
却一个字也发不出来，只是那样直直地望着你,仿佛要将这一刻的你，
朴尚东率脸上瞬间闪过极大的错愕，眼睛瞪得老大。
牢牢刻进心底。
“宝...宝珠？”他的声音带着难以置信的惊喜，甚至有些结巴，
他搓了搓手，整理了一下歪掉的帽子，最后干脆大步上前，想要
O
鱼
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
el
D
第 38 页
暗夜降至 不见贺期
_w山志出品
玩物立志出品
·r-l～1尤茨明
拉你的手，却在即将触碰到你时，像被烫到一样缩了回去。
朴贤宇不知何时已经脱掉了那件碍事的圣诞老人外套，只穿着里
“回来好，回来早好。外面冷,快，快进屋！我们正准备烤火鸡！
面的黑色针织衫。
对，烤火鸡！贤宇也一起！”
他走上前，修长的手指翻了翻手机，眉头微蹙:“书上说，需要
他几乎是半推半请地将你让进屋内，又回头急切地招呼着朴贤字。
填入馅料，用特定的香料涂抹内外，并且要控制烤箱温度和时长。”
“馅料？什么馅料?"朴尚东凑过去看,“洋葱、芹菜、鼠尾草...
这些东西家里有吗？
7,
屋内比外面温暖许多，巨大的圣诞树矗立在客厅角落，上面挂满
他开始在厨房里翻箱倒柜,动作莽撞得像是在搜查敌营,碰得锅
了闪烁的彩灯和各式各样的装饰球，树下堆着几个包装精美的礼盒
碗瓢盆叮当作响。
“我让佣人回去过节了。”朴尚东解释道，语气里带着点讨好，
你走过去，拿起那瓶橄榄油和一堆看起来像是混合香草料的东西：
“我想着，就我们一家人，自己动手，更有意思些。”
“抹油，撒香料,然后放进烤箱。没那么复杂。”
他说“一家人”这三个字时，声音不自觉地放轻，带着试探，小
你试图用最直接的方式解决问题，动作算不上熟练，但至少条理
心翼翼观察着你的反应。
清晰。
你不动声色，没有回应，只是将脱下的外套挂好。
朴贤字看了你一眼，没说什么，开始沉默地处理那些需要清洗的
厨房里，一只处理好的火鸡已经摆在料理台上，旁边散落着各种
蔬菜,准备做配菜。
调料和蔬果。
朴尚东见你们各自忙开，更加急于参与。
然而,理想很丰满,现实却骨感得令人发笑。
他抢过你手里的香料瓶,不由分说地往火鸡身上猛撒:“多放点!”
三个在各自领域都堪称精英的人，面对这只光秃秃的火鸡，陷入
然后又拿起一瓶看起来像是红酒的液体：“要不要加点这个？提鲜”
了短暂的沉默。
“那是我打算用来做酱汁的。”朴贤宇试图阻止，但已经晚了。
“我记得，好像要先腌制一下？”朴尚东率先打破沉默，用不太
深红色的酒液淋在火鸡光亮的皮上，又滴滴答答地落在烤盘里。
确定的语气说道，伸手拿起一盒盐，“多抹点盐，入味？”
厨房里弥漫起一股复杂的气味。
你忍不住开口:“你是打算购死我们？
,,
三个人，三种意见，毫无默契可言地围绕着这只可怜的火鸡忙碌
朴尚东的手僵在半空，讪讪地放下了盐盒。
着。
m
东方剧制
玩物立志
东方剧制
鱼
玩物立志
6
第 39 页
心出品
玩物立志出品
暗夜喝全个宠元
-n7工个见炎明
责。
时间在这种混乱而奇怪的协作中流逝。
终于，在经历了朴尚东数次擅自开关烤箱门,以及一次差点把厨
“完了，糊了。”他低声说“还不太好吃。”
房纸巾当作引火物丢进烤箱的小插曲后,那只命运多舛的火鸡，被摆
“托你的福，朴会长。”你忍不住挖苦一句。
上了餐桌。
“对不起，宝珠。”
只是它的卖相实在谈不上好。
他看着精致的摆盘，又看了看你和朴字贤，那股高涨的喜悦情绪，
由于温度控制不当和频繁开关烤箱门，鸡皮的颜色斑驳不均，一
迅速瘪了下去。
些地方呈现出诱人的金黄，而更多的地方则是过深的焦褐色，甚至边
对不起，这三个字你已经记不住他说过多少次。
缘有些发黑。
就在这时，朴贤宇站起身，走向厨房角落的那个大纸箱。
朴尚东仍然兴致勃勃地拿起切肉刀，用力切下去。
“喝点东西吧。”他淡淡地说，打破了这令人室息的沉默。
当那块连着焦黑鸡皮的肉被放到你面前的盘子里时，你沉默了。
他弯腰从纸箱里拿出几罐啤酒,走回来，递给朴尚东一罐，又递
朴贤宇看着自己盘子里那块明显过熟的鸡胸肉,嘴角似乎微微抽
给你一罐你常喝的果汁。
动了一下，但他什么也没说，只是拿起刀叉，姿态优雅地开始切割。
你拉开拉环，仰头喝了一口。
朴尚东期待地看着你们，眼神亮得惊人:“快，尝尝看！这可是
一股酸涩的怪异味道蔓延开来。
我们一起做的!”
你蹙眉，下意识地看了一眼罐底的生产日期和保质期一一已过期
你拿起叉子，戳了戳那块肉，犹豫了一下，还是送了一小块到嘴
三个月了。
里。
你抬眼看向朴贤宇，他也正看着手里的啤酒罐，眉头微蹙,显然
你艰难地咽了下去，没有说话。
也发现了问题。
朴贤宇也尝了一口,他的表情管理显然更胜一筹，只是咀嚼的动
而朴尚东，大概是心情过于低落，或者味觉在刚才的火鸡冲击下
作略微缓慢了些，然后平静地放下了刀叉，拿起旁边的水杯喝了一口。
已经麻木，他毫无所觉地又灌了一大口，然后才后知后觉地咂咂嘴,
朴尚东自己也切了一块，放进嘴里。
疑惑地嘟囔:“这啤酒,味道怎么有点怪？
只嚼了两下,他的脸色就变了。
你看着他脸上那混合着失落、困惑和尚未完全褪去的讨好神情的
那强装的笑容瞬间垮掉,眉头紧紧皱起，眼神里充满了失落和自
复杂表情，再看看手里这罐过期的啤酒，以及餐桌上那只堪称灾难的
东方剧制
(m
玩物立志
东方剧制
5
玩物立志
0
a
第 40 页
u凶上志出品
玩物立志出品
鹖夜嗨至 不见贺劭
-m)
火鸡。
你蜷缩在柔软的羊毛毯里,指尖无意识地摩挲着杯脚，感受着这
你抬起手,笑着撑住了额头。
份难得的宁静。
朴贤宇看向一脸茫然的朴尚东，也笑了起来。
朴尚东坐在对面的扶手椅上，目光始终没有离开过你。
朴尚东先是愣住,他似乎不明白你们在笑什么。
他抿了一口红酒，喉结滚动,终于开口:“宝珠,贤字...我在考
他看看你，又看看朴贤字，最后目光落在自己手里的啤酒罐上,
虑,送你们去国外生活。”
仿佛终于明白了过来。
空气似乎凝固了一瞬。
“我看那个大婶过节还在马路上卖啤酒和果汁，我还感觉她挺可
你几乎以为自己听错了，握着酒杯的手指微微收紧:“好端端的
怜的，就买了十几箱。”
去国外做什么，不去。”
“十几箱？”朴贤宇问道。
朴尚东向前倾身,手肘撑在膝盖上,“就是. ..换个环境嘛。如果
“嗯，其他的我送到公司了。”
待不习惯
37
“北仓运输公司的员工们...有口福了。”
他停顿了一下，抬起头，目光穿过暖黄的光晕直视着你：
圣诞树下，彩灯安静地闪烁着，将温暖的光斑投在你们三人身上。
“打电话给爸爸，爸爸很快就到。”
餐桌上是失败的烧焦火鸡，手里是过期的啤酒和果汁。
这句话像一把生锈的钥匙，猛地撬开了记忆深处一扇尘封已久的
没有完美的节日大餐，没有温馨感人的亲情互动，只有一连串的
门。
乌龙和笨拙的失误。
「如果待不习惯,爸爸很快就到。」
然而，在这片混乱与不完美之中，却弥漫着一种从未有过的温暖。
完全一样的话。连语气都分毫不差。
是幸福的感觉吗？
时光骤然倒流，你仿佛又看见四岁时的自己，站在圣诞节的幼儿
你笑了笑,眼眶却莫名有些发热。
园门口，死死攥着铁门的栏杆，哭得喘不上气。
那是你入学的第一个冬天。幼儿园为了营造节日氛围，在教室里
摆了一棵小小的塑料圣诞树，挂上彩球和彩带。
壁炉里的木柴噼啪作响,跃动的火光在三人脸上投下温暖的阴影。
其他孩子都被这新奇的装饰吸引,唯独你死死扒着门框，哭喊着
红酒在玻璃杯中轻轻晃动，折射出宝石般的光泽。
要回家。
O
东方剧制
玩物立志
东方剧制
w
玩物立志
uD
第 41 页
暗夜降至 不见贷明
2ur以L志出品
玩物立志出品
一，儿浪明
“宝珠乖，超人先生下午第一个来接你。”朴尚东蹲在你面前，
最后一次，是下午四点。
试图掰开你紧握栏杆的手指。
天空已经暗了下来，雨雪丝毫没有停歇的意思。
你哭得更大声了:“不要！宝珠现在就要回家！”
他推门进来，大衣湿透了，肩膀上落满了雪花。
“如果待不习惯,就给爸爸打电话,爸爸很快就到。”
看到你哭红的眼睛，他快步走过来，一把将你抱起。
最终是老师强行将你抱了进去。
“我们宝珠受委屈了。不待了，咱们回家”
你透过教室的窗户,看见他站在幼儿园门口,雪花落满他的肩头。
你搂住他的脖子，把脸埋在他的颈窝：“宝珠给超人先生添麻烦
他站了很久，直到上课铃响，才转身离开。
了吗？”
上午九点一刻，你拨通了第一个电话。
“当然没有了，我们宝珠很勇敢。
“超人先生,，”你对着听筒抽噎，“我肚子疼。”
“超人先生喜欢接到宝珠的电话。
十分钟后，他就出现在教室门口。
时光仿佛在这一刻重叠。
额头带着细密的汗珠,呼吸有些急促。
壁炉前的朴尚东，与记忆中那个在雨雪中奔波的男人，身影渐渐
他摸了摸你的额头，又跟老师低声交谈了几句。
重合。
“宝珠要勇敢。”他蹲下来，与你平视，“超人先生晚上给你带好
喉咙像是被什么堵住了，酸涩的感觉从胸腔一路蔓延到眼眶。
吃的芝士蛋挞。”
你猛地低下头，假装被红酒呛到，掩饰突如其来的情绪。
你看着他离开的背影，刚刚止住的眼泪又涌了上来。
“我就在这，哪都不去。”你冷冷甩出一句话。转身回了房间。
十点整,第二个电话。
在检察厅摸爬滚打了这么久，你才做到如今的位置上，你怎么会
“我想喝水。”
放弃自己拥有的一切呢。
你当然知道幼儿园有水。但你只是想听听他的声音，确认他还在。
更何况，你已经不是那个需要依赖超人先生的郑宝珠了。
十点二十，第三个电话。
“我们宝珠还是一样,不愿意离开家. ..”朴尚东并没有责怪你，
“我的蜡笔断了。”
只是在你身后笑着。
那天，你几乎每隔半小时就会找一个借口打电话。
而你的超人先生，每一次都准时出现在幼儿园。
东方剧制
78
玩物立志
东方剧制
9
玩物立志
un-
第 42 页
玩物立志出品
暗夜降至不见聚明
u切上志出品
唶仅降至不见黎明
在成人的世界，懂比爱更重要。
像一根扎在血肉里的刺，不动时隐隐作痛，一动便痛彻心扉。
你情绪上的所有变化都被朴贤宇发现。
你看着他，试图从他的伪装里找出一丝裂痕。
朴尚东离开后,他给你端来一杯牛奶。
但没有，什么都没有。
“其实你也想跟他好好说话的，对吧？宝珠”
“朴贤宇，”你听见自己的声音，带着一种刻意维持的冷硬，在
他比你更懂你自己.
这寂静的房间里显得格外清晰，“我恨他，是真的。从小到大，没有
你坐在窗台上望着窗外还没落尽的雪，看着房檐上垂下的彩灯。
一刻停止过。”
“我好像习惯了。”你深吸一口气，继续道：“习惯用这种尖锐的
你顿了顿，目光从窗外收回，转而盯住他：“但是，这个世界上，
方式刺痛他”
只有我能恨他。”
然后从他慌张的神色中感受爱，感受被保护。
你没有把话说完，但你的态度足以表明一切。
这样你就能暂时安慰自己，你的超人先生从没离开过。
朴贤宇终于直起身，将叠好的毛毯放在沙发扶手上。
你要靠这样的方式滋养，才能好好活着。
他转过身，面对着你，脸上依旧没什么表情，只是那双深邃的眼
“他对你来说很重要，是吗？”你问。
眸，在昏暗的光线下，仿佛吸纳了所有光线，变得更加幽暗难辨。
朴贤宇眼帘低垂，你看不出他的情绪。
他看了你几秒,忽然极轻地笑了一下，那笑意未达眼底，更像是
你确信,他知道你口中的他是谁。
一种无奈的叹息。
你没有忘记白宰勋的话。
“你许久之前就跟我说过了，我记得”
他说,是朴尚东杀了朴贤宇的父亲。
而后，他的话语气变得轻缓：“给你画一幅画吧。
如果真的是这样，那么一切都说得通了。
你微微一怔，他已经转身。
他的虚伪与冷漠,隐忍和蛰伏..会驱使他做什么？
他走出房间取来一套蒙尘的画板和一支素描笔。
他正弯腰拾起地上你随意踢落的毛毯，动作没有丝毫停滞，侧脸
他在离你不远的单人沙发上坐下，架好画板，目光落在你身上。
在阴影里显得平静无波。“重要吗？”
房间又恢复了平静,你依旧望着窗外，时不时回头看他。
“过去太久的事，追究起来，除了徒增烦恼，还有什么意义？”
你能感觉到他的目光，时而停留在你的眉骨，时而滑过你的鼻梁，
意义？仇恨本身不就是意义吗?
时而落在你微抿的唇角。
东方剧制
D
玩物立志
东方剧制
D
玩物立志
6
第 43 页
虚夜凡孕 不见紫钢
儿物立志出品
暗夜降至 不见絮朗
玩物立志出品
你思不住胡思乱想。他此刻看着你，心里在想什么？
他又低低地笑了一声：“可我从来不会忽视郑宝珠。”
是跟你一样珍惜现在的时光吗？
时间在寂静与画笔的摩擦声中悄然流逝，窗外的夜色似乎也更加
是跟你一样不愿捅破那层窗户纸,自私地希望时间永远停留在这
深沉。
一刻吗？
你维持着同一个姿势,在不经意间沉沉睡去。
拉美西斯二世为他心爱的女子修建神庙时，应该也是这副温柔的
不知道过了多久，你才茫然醒来。
样子。
作画的人已经不知去向，你的身上多了一条毯子，面前多了一幅
他们一样期待爱人的回眸，静待双眼交互的瞬间。
完整的画作。
“小时候,”他的声音忽然响起，打破了漫长的沉默，笔尖却未
画纸上,你穿着一条简单的连衣裙,微微侧着头，望着窗外。
停，“你好像很讨厌我画画。”
你的眉眼弯着,唇角噙着一抹笑意。
你的睫毛轻轻颤动了一下。
而你的背后，不是此刻冬意的萧索夜景。
记忆的尘埃被拂开，露出模糊的片段。
而是一片绚烂的樱花。
是的，那时候，你讨厌他坐在院子里，一画就是一下午，那种沉
粉白的花瓣层层叠叠，如云似霞，几乎占据了整个背景。
浸在自己世界里的安静，衬得你内心的喧嚣和无处安放的愤怒更加可
他画的，是一个连你自己都早已遗忘的郑宝珠。
笑。
一个会真心微笑，身处温暖花海，眉眼柔和的郑宝珠。
你曾故意弄脏过他的调色盘,也曾在他画到一半时，撞坏他的画。
而后,你总是会笑眯脒地看着他，狡猾地说着，对不起呀，哥哥，
我不是故意的。
节后第一个工作日,你如常去上班。
“可你每次都不会生气，这令人感觉很无趣。”你冷淡地回答，
奇怪的是，沿途遇到的同事，脸上都挂着非同寻常的恭敬，这令
不肯承认那是一种害怕被忽略的心思。
你有些纳闷。
“是吗？”他轻轻反问，语气里听不出信或不信，“我以为，你
检察厅内风向瞬息万变,你料想到是又发生了什么。
只是不喜欢我专注在某件事上，而忽略了你的存在。”
“郑副次长。”一个温和的声音在身后响起。
你的心脏像是被什么东西轻轻掐了一下，细微的酸麻。
你驻足，转身。
东方剧制
(82)
玩物立志
东方剧制
(田
玩物立志
4
第 44 页
玩物立志出品
暗夜降至 不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
崔东仁站在几步开外，脸上带着略显刻板的笑容。
崔东仁有什么目的?
“崔次长.”你微微颔首。
你懒得去猜，财阀为钱，政府为权，韩索一直是这样。
他走上前几步，与你并肩走向办公室:“早间例会刚结束。关于
可无论是从前的白政赫，还是眼前的崔东仁，他们都把你当作一
星空集团连环命案的调查，厅里压力很大。”
枚棋子，这样太不好受了。
他顿了顿，目光似有若无地扫过你的侧脸，“鉴于白政赫次长与
唯一的办法，当然就是自己上位，变成执棋的那个人。
星空集团的密切关系，厅里很关注这件事。”
不过有一句话崔东仁说得对，这是个机遇。
你没有表现出任何情绪，只是静静地听着。
你从来都不是宽宏大量的人，怎么会忘记白政赫曾经想要你的
“这段时间，你负责的泰岩岛的工作，完成得很出色。”崔东仁
命？
赞赏地说道。
白政赫似乎穷途末路了，可你知道，像他那样的人，即便身处绝
“分内之事，崔次长过奖了。”你侧身让他进来，语气平淡无波。
境，也一定留着后手。
崔东仁在你的办公室门口停住脚步，目光深沉地看向上方的名牌：
要是能找到确凿的证据，他未必没有东山再起的可能。
“关于白政赫的事，很多人都在盯着。你刚升职不久，资历尚浅，但
然而还没等你行动，你突然收到了来自白瑞妍的邀请函。
这既是挑战，也是机遇。”
她要在一个星期后举办一场全球直播的记者发布会。
他意味深长地补充道,“好好把握,郑副次长,说不定你又要换
办公室了。”
白瑞妍一直不愿为星空集团处理，那又为什么会在这个节骨眼开
看着像是鼓励，其实他是在暗示你，落井下石，让白政赫再也无
记者发布会呢？
法回来。
她的目的是什么?
办公室的门合拢，外面的真真假假被暂时隔绝。
这太巧了，你很难不怀疑她的用意。
你走到窗边，俯瞰着楼下的车流与人影。
因为泰岩岛的事情你们关系变得很不愉快,可这样的邀请你又没
韩索有这么多人，没钱的每天在为钱发愁，有钱的每天依旧在为
法拒绝。
钱发愁。
毕竟，这是一个扳倒白政赫的好时机。
往复循环，似乎没有尽头。
(8a
(®
东方剧制
玩物立志
东方剧制
玩物立志
6
ay
第 45 页
玩物立志出品
玩物立志出品
踣夜降至不见蒙明
暗夜降至 不见黎明
你刚刚升职,无数双眼睛盯着，亲自下场去搜罗关于白政赫的证
不会白白浪费时间。
据,目标太大，容易打草惊蛇,也容易授人以柄。
“星空集团最近关联的几起命案，想必姐姐也有所耳闻，白政赫
你需要可以扳倒他的工具。
因此被停职接受调查了.”你笑着看了她一眼，继续道:“我与白政赫,
脑海中，一个人的身影渐渐清晰。
有些恩怨，这次是个机会。我想请他，永远离开检察厅。”
孙宥真。
在政府做事果然磨炼了心性,你何时这样仁慈了。
她聪明,敏锐，有着不逊于任何人的手段。
你哪里是希望他离开检察厅，你是希望他离开人世。
从上次在泰岩岛的事情看得出，她并非跟星空同盟。
孙宥真是顶级杀手，她能迅速捕捉到你的目的，看透你的心。
而且,你对她的印象不算差，甚至...有些欣赏。
“郑副次长手眼通天，何必找我？”她不动声色地试探。
很少有女孩子像她一样,不愿届就，不愿臣服,试图在残酷规则
你拿起面前小巧的茶杯，轻轻抿了一口:“朴尚东是朴尚东，我
中撕开一道缺口。
是我。他的一切，与我无关。”你放下茶杯，目光重新回到她脸上，
她应该算得上你认识的人中，比较特别的那一个。
“而且，我升职之后，盯着我的人太多，许多事情不方便做。
你主动约了她，地点是一家隐蔽的日式茶室，藏在繁华街区一条
“为什么是我？”她问出了最关键的问题。
不起眼的巷弄深处。
这座城市里，有能力，也愿意做这种脏活的人不止她一个。
她来时依旧穿着一件普通的黑色冲锋衣，好在她样貌足够出众,
可你就是莫名地相信她。
从不会淹没在人流中。
这是女人之间奇怪的信任，也是你对她的特殊待遇。
“宥真姐姐来了。”你热情地跟她打招呼。
你跟她，是完全不同的两种人。
她在你对面坐下，没有寒暄，目光直接落在你脸上。
她的目光冷漠又疏离，身上每一处都写着“生人勿近’。
“你找我有事？”她懒得绕弯子，开门见山。
你的笑容温柔又亲切，身上每一处都写着“单纯无害’。
你很欣赏她的直接，轻轻放下手中的茶壶：“我和宥真姐姐一样
她从不去包装自己的恶意，永远真实地给出反应。
不喜欢兜圈子。我想姐姐，帮我一个小忙。”
而你最善于以笑示人，永远隐藏着真实目的。
她挑了挑眉,静待下文。
你羡慕她的坦然。
那一刻你似乎就笃定了她不会拒绝，因为像她一样干净利落的人
喜欢她的孤独和坚韧。
东方剧制
(8s
玩物立志
东方剧制
(&7
玩物立志
第 46 页
玩物立志出品
碚夜嗨至 不见赏朋
九物立志出品
暗夜降至不见黎明
“在泰岩岛，我看到..姐姐和白宰勋之间似乎不那么融洽。他
看看，他不愿意给予姓氏的女儿，靠自己...一样比他强得多。
似乎对姐姐并不是很好，我想姐姐也不是坐以待毙的人...’
“我们的目标，不一定相同。”她冷淡地回应，不愿在你面前暴
你笑了笑：“女人，不该生活在爱人的阴影下，或者父亲的庇护
露太多关于她和白宰勋之间的裂痕与纠缠。
里。”
“至少，我们都不想让星空安然无恙，对吗？”
你的声音很轻，却带着斩钉截铁的力量，
“你想让我做什么？”
“只有自已深出来的路，才最踏实。我想要的东西，要靠自己的
“挖掘一些鲜为人知的事情...几天后，白瑞妍要召开一场新闻
手去拿，而不是等待谁的施舍。”
发布会，那天，会有很多记者，很多镜头，是整个韩索瞩目的焦点。”
她似乎瞬间明白了你的意图。
茶室里的熏香似乎更浓了些，丝丝缕缕，缠绕着你们的沉默。
在那个时间点，那个场合，如果抛出足以摧毁白政赫的证据；引
孙宥真看着你,你也难得坦然地看着她。
发的将不仅仅是针对白政赫的海啸，更是对星空集团声誉的致命一击。
她缓缓端起面前那杯早已微凉的茶，一饮而尽。
白瑞妍苦心经营的公众形象也会受到牵连，白宰勋将不得不面对
“好。”她放下茶杯，发出清脆的一声响，
内外交困的局面。
“合作愉快，宥真姐姐.”
这是一步双赢的好棋。
窗外，苍白的日光渐渐被云层吞噬，天色暗沉下来，似乎又一场
她沉默着，指尖无意识地摩挲着冰冷的茶杯壁。
风雪将至。
“我很好奇，”她抬起眼，再次看向你，“作为朴尚东的女儿，你
你扫过她的衣角:“天气冷，你的衣服未免有些单薄。”
为什么还要如此费尽心思地向上爬？”
她没有回应你的关切，眼角却有零星的柔和。
是啊，你完全可以当一个千金小姐，每天挥金如土…看着别人低
她利落地站起身，走出茶室。
眉顺眼。
可怎么办，你就是一个不愿意屈就的人。
几天后，孙宥真如约给你打来电话,简单叙述了一下她所调查到
况且，女人想做一个强者，不一定要拿着凄修的人生剧本。
的一些成果。
你恨了朴尚东那么多年，就是要让他后悔，让他自责，让他亲眼
资料很杂，很碎。
东方剧制
88
玩物立志
东方剧制
(89
玩物立志
第 47 页
蹭夜赘至不见袋明
玩物立志出品
喑夜降至不见黎明
玩物立志出品
有白政赫早年与某些地方议员在私人会所秘密会面的远距离偷
晨会结束后,你在走廊遇到了崔东仁。
拍照片，有经过多次转手的财务报表片段，上面用隐晦的代号标注着
他正与几名下属低声交代着什么，看见你,便停下话头：“郑副
几笔巨额资金的流向，最终都绕了几个弯，流入了几家看似与星空毫
次长，早。”
无关联的空壳公司，而这几家空壳公司，恰好都在星空集团几次关键
“崔次长。”你颔首回应，状似无意地开口:“关于一些审查报告，
的土地并购中异常活跃。
有几个细节想向您当面汇报。不知您下午是否方便？”
这些证据像散落一地的拼图碎片，单拎出来任何一件，都无法给
崔东仁点头:“三点吧,来我办公室。”
白政赫定下确凿的罪名。
“好的。”
但在舆论的战场上，有时候“嫌疑”本身，就是最致命的武器。
下午三点，你准时敲响了他办公室的门。
“我知道你一直在调查十年前的土地收购案。这件事对我来说很
崔东仁正坐在宽大的办公桌后批阅文件，见你进来，便摘下眼镜，
重要,如果你查到. ..”
揉了揉鼻梁。
听到她这样说,你模糊记起当初在泰岩岛她似乎说过，牵扯当年
“坐。”他指了指对面的椅子。
土地收购案的卧底之一就是她的父亲。
你没有立刻谈及公事，而是将目光投向了他身后书架上一个不起
“宥真姐姐你放心，如果我调查清楚，一定会给你一个交代..
眼的相框。
这是他办公室里唯一的私人痕迹。
十年前的土地收购案，到底牵扯了多少人。
那是一张有些年头的合照，一对年轻的男女站在树下，女人笑靥
从泰岩岛回来后，崔东仁虽然没有特意询问这件事，可你发现了
如花,男人搂着她的肩，眉眼温和。
这件事的重要性，所以并没有放弃调查。
不难看出，照片中的年轻男人就是崔东仁。
可进展微乎其微。
那时的崔东仁，头发乌黑，脸上还没有如今这般深刻的褶皱。
每一条看似可循的线索，都诡异地断掉。
“崔次长的夫人,”你缓缓开口:“长得很漂亮。”
就连当年媒体报道的电子存档，也只有白瑞妍调查到的那些。
崔东仁顺着你的视线回头，目光落在那张照片上。
所有细节都处理得太干净了，像有人用橡皮擦精心擦拭过，只留
“许多人都这样说.”他淡淡地说，又回过头来，“郑副次长想跟
下令人不安的痕迹。
我讨论什么细节？”
东方剧制
(so
玩物立志
东方剧制
91
玩物立志
第 48 页
暗夜降至 不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至不见浆明
玩物立志出品
你没有移开目光，依旧看着那张照片。
“她叫罗善雅”
“十年前的土地收购案，”你直接切入核心，声音在安静的办公
他停顿了很久，久到你以为他不会再说下去。
室里显得格外清晰，“星空与 SOL联手竞标前，有三家小型竞争对手
“那三家小公司里,”他终于继续，语速极慢，每个字都像是从
的负责人接连死于“意外’。一家是车祸，一家是失足坠楼，还有一
记忆深处艰难地挖掘出来，“其中一家，诚进建设’的社长，就是她。”
家...”你顿了顿，抬眼直视他，“是突发性疾病，死在自家书房。这
你的呼吸几不可察地一滞。
三家公司规模不大，但手中的地块位置关键，是拼合成完整开发区的
“那家公司是她父亲留下的，规模不大，但经营得还算踏实。”
最后几块拼图。他们一死，星空和SOL的收购谈判便异常顺利。”
崔东仁的嘴角极轻微地扯动了一下。
崔东仁没有说话,只是静静地看着你。
“竞标的消息出来前，星空和 SOL的人都找过她。开价不低，但
“我查过当年的初步调查报告,”你继续说，语速平稳，却字字
她没答应。”他摘下眼镜，用力捏了捏眉心，再抬起头时，眼白里布
清晰，“其中有一位女死者，姓罗的。”
满细密的红血丝，“然后，就在竞标会前几天，她死了。警方说是突
你向前倾了倾身，目光锐利地试图穿透他的欲盖弥彰：“崔次长，
发疾病。”
您让我重启调查，说这背后可能牵扯到白政赫，甚至更高层。可现在
“但我知道不是。”他的声音陡然转冷，那层温和的假面彻底剥
白次长自身难保，为什么您还对这桩旧案如此执着？”
落，露出底下尖锐的恨意，“善雅很健康，每年体检都没问题。”
办公室内陷入漫长的沉默。
窗外的光线不知何时暗了下去，一片乌云缓缓遮蔽了太阳。
阳光从百叶窗的缝隙挤进来，在深色的地毯上切出一道道明暗相
办公室内顿时昏暗了几分，那张合照在阴影里变得模糊，唯有玻
间的条纹，灰尘在光柱中缓缓沉浮。
璃相框反射着一点惨淡的天光。
崔东仁终缓缓靠向椅背，望向窗外灰蒙蒙的天空，目光悠远。
崔东仁苦笑了两声，继续说:“我要求重新调查,但阻力大得超
“郑副次长，你真的很聪明。”他开口，声音比平时低沉了许多，
乎想象。上级找我谈话，同僚劝我看清现实，甚至有人提醒我，别为
“虎父无犬子，北仓会长的女儿自然不会差。”
了一个死人，断送了自己的前程。”
你不知道他是不是有意提起北仓，只是自然地笑了笑。
他重新戴上眼镜，手指攥紧了桌上钢笔，指节泛白，仿佛握着的
“这件事跟朴尚东有关系吗？
))
是无形的刀刃。
他没有回答你的问题，只是自顾自地往下说。
“只要能调查出真相，我可以给你你想要的一切，包括我的职
东方剧制
92
玩物立志
东方剧制
(Os
玩物立志
E
cn
第 49 页
暗夜降至不见蒙明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
位。”
既然白瑞妍会借用新闻媒体舆论，不代表只有她一个人想得到。
他了解你的目的,说得几乎不经思考。
今天的新闻发布会是白瑞妍召开的，届时她一定会提到关于泰岩
“所以您主动找上我，是因为我爸是朴尚东，你料定我调查这件
岛的项目，以及白政赫，所以不妨当白瑞妍提到“白政赫”时，将白
事，SOL和星空不敢为难我？”
政赫对你的所作所为全部公之于众。
他胸膛微微起伏,情绪如潮水般涌起又被他强行压下。
以下是孙宥真帮助你调查到的线索：
最后,他深吸一口气,声音恢复了几分往日的平稳：“是。不过...”
1.
白政赫曾威胁利用你调查 SOL 的黑料，并在你出狱后多次
“这样说开了多好。”你打断他的话，将目光移开:“等我先除掉
派人追杀你,想让真相烂在死人嘴里。(以不正当手段商业竞争）)
白政赫,一件件来，不急。”
2.
白政赫在你出狱并完成他交代的任务后，将你从检察厅革
真相怎样与你何干，核心的利益才最重要。
职。（将人视作棋子，用后即弃)
你要的就是权利，只要是同等交换，你很乐意。
3.
白政赫与星空会长李星子假离婚，并多次与星空高层人员
偷情。(对大众隐瞒事实真相,并背叛家庭,薄情寡义)
(宝珠，还有什么想说的一并也说了吧。)
三天后，到了发布会的日子，你代表检察厅前往。
永远不要承认你是朴尚东的女儿（全局任务）。
你此刻的心声:
【宝珠请在此止步】
白瑞妍在此时召开记者发布会肯定不只是处理星空集团最近的
事这么简单，对于星空的事她向来是不愿插手和出面，目前白政赫被
停职调查，你与白政赫向来不和，甚至于他之前将你当作棋子还想要
了你的命，还有泰岩岛的项目你摆了白瑞妍一道，白瑞妍多次表现出
不满，发布会上白瑞妍和白宰勋难免会向你发难，对于这件事上你也
准备好了反击手段。
东方剧制
94
玩物立志
东方剧制
05
玩物立志
第 50 页
暗夜降至不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
玩物立志出品
所有能将人捧到高处的东西都是最狠辣的武器，往往杀人于无形。
韩索的冬天，总是在下雪。
那天的闪光灯，掌声，和惊呼声此起彼伏，观众的好奇心甚至延
白天还是沐晴，晚上却连月亮都没有。
续至今,从未间断。
你从检察厅走出来，转进一个老旧的巷口，昏黄的路灯下，一辆
舆论风暴并没有因为这场直播的结束而平静，而是带着更大的风
冒着滚滚白气的小推车格外显眼。
暴，席卷向韩索的每一个城市。
是卖鱼饼的摊子。
这对针锋相对的兄妹突然站到统一战线，似乎跟所有人都开了一
思绪瞬间被拉回到了那个同样寒冷的,属于朴贤宇和郑宝珠的高
个玩笑，而这个玩笑最大的牺牲者，到底是谁呢？
中时代。
那时候，你们刚刚被安排进同一所高中。
金贞淑在直播时晕倒，SOL的公关紧急封锁消息，即便所有媒体
别人并不知道你们的关系，你们也从没跟人提及过。
都等在医院门口,也无法窥探到一丝消息。
每天清晨，你们坐着同一辆黑色的轿车抵达学校，车门打开，便
北仓虽然没有被牵连，却也不能置身事外。
一左一右，走向不同的班级方向。
校门口有一辆准时出摊的鱼饼车，在傍晚，总是围满了学生。
而白政赫的处境，如你所愿的更加艰难了。
你们两个也会去买。
有时是你先到，有时是他。
大约三天，金贞淑过世的消息在韩索炸响，时过一周还在新闻的
你们会默契地站在人群的两端，隔着攒动的人头，偶尔目光会不
头条。
经意地撞上,然后冷淡地移开。
而媒体更关心的是SOL集团将会由谁来继承。
即使偶尔人少,不得不并肩站在摊前等待，你们之间也弥漫着沉
很快，SOL公司内部传出消息，金在民已经辞去外交官的工作，
默。
成为 SOL集团的最大控股人。
改变发生在一个普通的傍晚。
那天你放学早些,正在鱼饼摊前等着老板出餐。
朴贤宇走过来,照例无视你。
就在这时，几个男生勾肩搭背地走了过来。
(esy
东方剧制
玩物立志
东方剧制
(OD
玩物立志
ao
第 51 页
碚夜持至不见奖明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
为首的那个，家里似乎有点小钱。他一直看朴贤宇不顺眼，大概
你就是忍不住想要看看，在这样的情况下，他还能不能继续演出
是因为朴贤宇转学来之后，无意中抢了他的风头。
乖孩子的模样。
“哟，这不是我们朴大少爷吗？”他阴阳怪气地开口，带着同伴
可见,那时你就低估了他。
挡住了朴贤宇的去路，“怎么也吃这种路边摊啊？
33
那是第一次,你在外人面前表现得跟他很熟。
这种挑衅的确显得幼稚又可笑。
从那以后，你们不再刻意避开彼此，甚至还会等待彼此放学一起
可叛逆的男生不是总会大打出手，这样才显得血气方刚么?
回家。
朴贤宇偏偏和别人不同，他只是冷漠地转身，想迅速离开。
你们在彼此试探中越来越了解彼此,在互相较劲的时候喜欢上彼
旁人一定觉得他窝囊极了。
此。
可你太了解他。
一点都不浪漫，不过，郑宝珠的青春一直都有朴贤宇。
他只是不喜欢浪费时间。
见朴贤字不答话，几个男生更加过分，一把抢过他手中的东西，
回忆的潮水缓缓退去，鬼使神差地，你已经走到了高中母校。
丢在地上踩了两脚。
岁月似乎并未给这片街区带来太大的改变。
你期待朴贤宇的表情有些变化，期待他暴怒着还手撕开自己的面
学校围墙依旧，只是门口的店铺换了几茬招牌。
具，将最恶的那一面暴露出来。
幸运的是，那个鱼饼摊还在，依然在同样的位置，冒着同样温暖
可是他没有。
的白气。
你兴致全无，走上前将手中的鱼饼汤全部倒在了为首男生的球鞋
霎时你心有所感，转过了头。
上:“谢谢哥哥们了，不过你们真没用。”
寒风中一个穿着大衣的男人正站在不远处看着你。
男生显然没想到你会这样做，一时愣在了原地。
时间仿佛有片刻的停滞。
而你只是眨着眼睛看向朴贤宇,嘴角还是天真地笑:“想让你不
你看着他，忍不住低头笑了笑，转头对老板说:“大叔，要两份”
装了...就这样难吗？
,
“是你们啊，我还记得你们，以前你们经常来我的店。”鱼饼摊
“疯子.”他显然发现这些男生就是你找来的。
的老板露出一个意味深长的笑容：“那个时候我就知道你们会谈恋
是啊。那时候你就对他充满兴趣。
爱。”
东方剧制
(O8
玩物立志
东方剧制
(99
玩物立志
一-
第 52 页
玩物立志出品
玩物立志出品
暗夜降至 不见浆明
暗夜降至不见黎明
心上漏了一拍,脸颊不禁热了起来。
“跑!”他低喝一声，拉着你转身就朝着相反方向狂奔而去！
你余光去看身边的人，嘴角忍不住牵起一个浅笑。
那是通往附近一个老旧高架桥的方向,桥上车流很大，地形复杂，
“大叔，你别乱说啊”
似乎更适合摆脱跟踪。
老板喜笑颜开，目光在你们之间反复:“年轻真好啊。”
“他们追上来了吗！？”你努力跟上他的脚步，急促地问。
就在接过鱼饼的时候，朴贤宇突然牵起你的手，快步离去。
他没有回头，只是紧紧攥着你的手。
你不明所以，眼睛瞪得老大:“朴贤宇...你干嘛？”
他加快脚步，向四周望了望:“你每天都在干什么见不得人的事,
“别/放开我的手。”
怎么总有人跟踪你？”
你眉头皱了一下,飞快地扫了一眼四周。
这时，天空竞然开始飘起了雪花。
有人跟踪你?
雪,密集如絮,纷纷扬扬。
是谁?难道又是白政赫?
“脚步快些。”他说着，牵着你的手继续向前走：“露出点笑容啊，
你们在大雪中奔跑，耳边是呼啸的风声，还有...彼此急促的喘
不然很容易让他们知道，我们已经发现了...
,
息和心跳。
“不行，太冷了，脸僵了，笑不出来。”你回道。
直到你们跑下桥，钻进一条狭窄的小巷，身后的脚步才完全不见
“可方才老板说我们谈恋爱的时候，你分明笑得很开心。
踪影。
6
,
你们靠在冰冷的墙壁上，剧烈地喘息着，白色的哈气在空气中交
就在街角尽头，对面的几个男人开始快速穿过马路。
融。
还是被发现了。
他的脸颊因为奔跑和寒冷泛起了红晕，发丝沾着晶莹的雪粒被风
这里虽然不算繁华，但毕竟是在学校附近，且街上还有零星的行
吹得有些凌乱。
人。他们敢在这里动手，要么是狗急跳墙，要么就是有恃无恐。
“甩掉了吗？”你抬起头，看着近在咫尺的人。
“郑宝珠。”
他目光牢牢锁着你,身体也不自觉朝你靠近。
“啊？”
600
东方剧制
玩物立志
东方剧制
(01
玩物立志
第 53 页
暗夜降至 不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎朗
玩物立志出品
爱情是一种违背本性的情感，它会占据你的身体，控制你的心。
听到开门声，他转过头来。
曾经你觉得无比荒谬,现在却深有体会。
“你车坏了？”他显然是在问朴贤字，眼睛盯住你们还在紧握的
手。
忽然,他伸出手,将你拉进怀里。
你这时才反应过来，轻轻抽回了手，低下头，掩饰性的拍打着身
你的头埋在他的颈间，嗅着清甜熟悉的气味。
上的雪花。
朴尚东的眼神瞬间变得柔软，笑意取代紧绷的嘴角。
“甩掉了吗？”你问了一遍,口齿钝涩。
朴贤宇想打破尴尬的氛围，回答道:“没有，就是..顺路走走，
然后地滑..所以，所以...”
“没有。”
朴尚东站起身,踱步到你们面前，像打量什么新奇事物一样，围
他更用力地抱住你,嘴唇靠在你的耳边：“一会儿就好了..
着你们转了一圈。
“外面冷，还下雪，想玩浪漫家门口走走就行了，搞得像落汤鸡
傻瓜，什么时候连说谎都不会了。
一样..”他伸出手，指尖轻轻抚过朴贤宇身上还未完全融化的雪粒。
他分明没有回头看。
朴尚东的话没说完，但那未尽之语里的暗示，再明显不过。
“家里....太亮了。”朴贤宇说。
可是你没再说话，只是抬起手，拥上了他的肩。
“亮？”朴尚东抬头,看了看棚顶。
那是一个漫长的，真实的，令人舍不得结束的拥抱。
想了半天，才明白朴贤宇的意思。
他就是最亮的电灯泡!
回到家时，你们的外套已经被雪浸湿。
你耳根泛起一层薄红，迎上朴尚东的目光：“朴尚东，你胡思乱
你们还讨论着晚上要不要一起吃烧烤,打开家门却发现朴尚东在
想什么!”
家。
“我胡思乱想？啊？”朴尚东夸张地指着自己的鼻子，然后哈哈
他竞然罕见地这个时间在家,正歪在沙发上，似乎是在等你们回
大笑起来,笑声洪亮:“你确定是我胡思乱想？
,5
来。
他走到朴贤宇身边，用力拍了拍他的后背：“贤宇，宝珠说我胡
东方剧制
玩物立志
东方剧制
d03
玩物立志
第 54 页
陪夜降至 不见浆明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
思乱想？你觉得呢？”
空,也许是其他集团,也许..是他。
朴贤宇尴尬了跟他一起笑了两声:“设..没。”
这是你最不想去深究的事情。
“快去洗个热水澡，换身干衣服!”他不再逗你们，挥挥手：“我
你承认，这些日子你是在逃避他的身世，甚至想忘掉白宰勋在泰
给你们煮点姜茶。这鬼天气...
岩岛说的一切。
朴尚东扫了一眼窗外，喃喃道:“诶呀，我胡思乱想...我胡思乱
纵使你有很多机会去问，去调查，你都没有。
想...”
可如果真的是朴贤宇，那你会怎么做呢？
朴贤宇和你对视了一眼,各自向楼上跑去。
你会跟他反目成仇吗？
你依然存着侥幸。
那之后，朴贤宇不放心你的安全，所以一直找借口接你上下班。
随后，你伪造了一份北仓核心财务报表。
你们的关系似乎也更近了一步。
这份报表做得极其精妙，表面上看,是北仓近年来几项重大投资
的流水和赌场收益情况,这样的东西如果被有心人看到一定会把它当
作制衡北仓的手段。
很快，检察厅就有了新的事情发生。
风险极大，但唯有如此，才能让那些藏在暗处的眼睛，主动跳出
检察厅将调查视线突然聚焦北仓的消息，像一颗投入深潭的炸弹，
来。
虽未立刻激起惊涛骇浪，但那沉闷的回响，却足以让人感知到危险的
你选择了一个朴尚东会去参加慈善晚宴的下午，独自来到了北仓
逼近。
总部。
检察厅一直依着执官厅的脚步，你很难相信这不是执官厅的故意
大楼里依旧忙碌，职员们步履匆匆，见到你，纷纷停下脚步，恭
针对。
敬地低头问候。
如果只是商业对手,北仓尚可周旋。
这里你来过两次，还是都被朴尚东硬拉来的。
但如果是政府的意思，朴尚东这条船就算再大再坚固，也很难经
有几个人眼光疑惑，甚至惊叹你的突然到访。
得住海浪。
“大小姐，朴会长不在。”
而且你觉得北仓内部就隐藏着其他组织的人,也许是 SOL或者星
你面无表情地颔首，径直走向顶楼的朴尚东办公室。
(104
东方剧制
玩物立志
东方剧制
(os
玩物立志
第 55 页
暗夜陈至不见黎明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
你目光快速扫过整个空间:宽大的红木办公桌，背后是一整面墙
就在你的手触碰到门把手的瞬间，他握住了你的手。
的书架，塞满了精装书籍和各类文件盒；角落里的古董地球仪；以及
“宝珠。”
靠墙摆放的那组沙发。
你动作一顿，没有动。
最终，你将视线定格在书架中层,一个并不起眼的文件盒上。你
“无论你想做什么，保护好自己”
将它抽出，动作迅速地将那份伪造的报表，塞进了中间。
你的指尖微微颤抖了一下，没有回应，只是拧开门把手，快步走
就在这时，办公室的门被轻轻敲响。
了出去。
你猛地回头，看向走进来的人。
心里默默想着：朴贤宇，在关心我之前，先向我证明你的忠诚吧。
“别人说我还不信，你怎么来了。”朴贤宇走进来，他的目光先
你快步走向电梯，心脏不受控制地狂跳。电梯门合上的瞬间，你
是落在你身上，最后在书架位置若有若无地停留了一瞬。
靠在冰冷的金属轿厢壁上，缓缓闭上了眼睛。
你迅速压下内心的波澜，带着些许嘲讽地笑：“怎么？我不能
那份假的财务报表，就像一枚投入深水的鱼雷，你不知道它会炸
来？”
出什么，也不知道最终会波及到谁。
“爸爸去参加晚宴了。”他在你面前几步远的地方站定，目光沉
但你必须知道真相。
静地看着你,“你来找他？”
走出北仓公司的门，你正好碰到迎面走到的朴尚东。
“不。”你别开视线，看向窗外车水马龙的街景，语气故作轻松，
“宝珠？你怎么来这里了？”他快走了两步，到你面前摘下墨镜。
“只是路过，上来看看。”
你来这里就这么奇怪么？今天已经有好多人问过了。
“嗯。”他淡淡地应了一声，不再追问。
“怎么？不行啊？”你白了他一眼，就要绕着他走开。
“最近北仓不太平？”你试图转移话题，也是试探他的态度。
“吃饭了吗？有没有时间一起吃个饭？”
“嗯.”他抬眼看向你,“赌场关了门，所以我来公司帮忙。”
你抿了抿唇,继续说着:“提醒一下朴会长，最近小心些，别阴
沟里翻船。”
你们走进了一条相对安静的街道，最终在一家暖黄色灯光笼罩的
他盯着你,良久，才缓缓开口，声音低沉:“好。”
甜品店前停下。
“我走了。”你转身，欲要离开。
“就这里吧。”
国
东方剧制
玩物立志
东方剧制
107
玩物立志
第 56 页
FN
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
你没说什么，跟着他走了进去。
鼻腔瞬间涌上强烈的酸意，你猛地低下头，死死咬住下唇，才勉
店里人不多，暖烘烘的甜香气息扑面而来，瞬间包裹了你。
强压制住那几乎要夺眶而出的温热。
他显然是这里的常客,径直走向一个靠窗的卡座，那里相对僻静，
沉默在空气中发酵，带着甜腻的香气，却有些让人室息。
可以看见窗外行色匆匆的路人和偶尔滑过的车灯。
蛋挞和牛奶很快被送了上来。
他替你拉开椅子，你沉默地坐下，视线落在铺着格子桌布的桌面
他没有动，只是看着你。
上，不去看他。
“为什么？”
穿着围裙的服务生很快过来，朴尚东甚至没有看菜单，直接开口：
他微微一怔，看向你。
“一份芝士蛋挞，一杯热牛奶。”
你抬起头，强迫自己迎上他的目光，那里面翻涌的痛苦和复杂让
他顿了顿，补充道，“蛋挞要刚出炉的，牛奶加热到刚好入口的
你心口一抽，但你还是问出了那个盘桓在心底十几年的问题：“为什
温度。”
么作为你的亲生女儿，我不能跟你姓?
77
服务生应声而去。
你想听他说,想听他解释。
你终于抬起眼，看向对面。
哪怕只是敷衍，只要勉强过得去就好。
他脱下了那件过于正式的大衣，只穿着里面的深色毛衣。
你盯着他，不肯错过他脸上任何一丝细微的变化。
他察觉到你的目光，有些不自在地动了动，双手交握放在桌上。
窗外的车灯一次次掠过，在他脸上投下明灭不定的光影。
“你小时候,”他开口，眉眼间带着笑意，“就喜欢吃这个。”
最终，他还是选择避开你的视线，目光落在面前那杯逐渐停止冒
“你妈妈总是不让，怕你蛀牙，也怕你吃多了正餐不好好吃。
热气的牛奶上。
他继续说着,目光似乎透过你，看到了很远的地方,嘴角牵起笑
他只是艰难地摇了摇头:“没什么原因。”
容,“我就只好偷偷给你买，藏在口袋里带回家。”
又是这样。
妈妈的影子就这样毫无预兆地被提及，像一颗投入心湖的石子，
永远都是这样。
激荡起层层叠叠的涟漪。
所有的期待，所有的挣扎，所有的委屈，在这一刻尽数化为冰冷
那些温暖碎片，伴随着母亲温柔的笑脸和眼前这个男人曾经鲜活
的灰烬。
的模样，一股脑地涌上心头。
你甚至感觉不到愤怒，只剩下疲意。
cisg
东方剧制
玩物立志
东方剧制
e
玩物立志
4
第 57 页
好
暗夜降至不见黎明
玩物立志出品
暗夜降至 不见黎明
玩物立志出品
你看，郑宝珠，你明明知道的，你永远等不到那个解释。
发帖者称自己有关于十年前土地收购案的线索，还称自己知道官
你扯了扯嘴角：“北仓最近不太平，你多注意些吧。你如果出事
商勾结的全部内情。
了，没人给你收尸。”
这个发布者显然并不害怕有人找到他，竟然留下了精准的地址
“宝珠，”他又一次开口，目光重新落在你脸上，“出国的事情，
地址所在是一家北仓旗下很普通的商业会馆，每天进出的人很多。
你再考虑考虑。手续我都已经安排好了，随时可以走。”
为什么地址定在北仓，这个人想暗示什么？
“在你准备跟我说清楚原因之前，我不想. ..再见到你。”
你的声音斩钉截铁，带着不容置疑的决绝。
很快，许多网友都参与到积极探讨中，这个尘封许久的案子也逐
你抓起一旁的手提包，不再看他瞬间惨白的脸色，转身，快步走
渐发酵。
向门口。
网上的东西并不可信，可你隐隐觉得有些不安。
你推开门，踏入外面冰冷的夜色中。
那条帖子,很快被禁封。
朴尚东，你可千万别那么没用,在我亲手打败你之前，在你彻底
就在你思考应该怎样找到发帖者,你收到了一条消息。
跟我说清楚前,别轻易地倒下。
关于十年前士地收购案的内情，三日后相约此处深讨。
一个星期后，一个令你震惊的消息在网络上炸开。
《重大消息!华国香港六欲天集团被警方捣毁!此集团涉及黑帮
买卖,贩毒，杀人等,证据确凿。》
你想，不管这个人是什么目的，总归这件事你是要调查清楚的。
六欲天集团被捣毁，整个亚洲都有些震荡，韩索对许多企业都开
于是你按照会馆的地址找了过去。
始进行调查和评估。
你没想到的是,你竞然又遇到他们，还有..似乎早就等待在此
最让你担心的是北仓跟六欲天内里本质相同，北仓很有可能在这
的车允智执官。
时被牵连。
就在这关键时刻，网络上的一条帖子热度飙升。
(n0
东方剧制
玩物立志
东方剧制
111
玩物立志
第 58 页
W
暗夜降至 不见浆明
玩物立志出品
你此刻的心声：
你不知道是谁发信息把你们聚集到这，对于十年前的土地收购案
你想先听听他们的想法再做打算。
之前你伪造的北仓核心财务报表是北仓近年来几项重大投资的
流水和赌场收益情况，所以如果有人将你伪造的财务报表拿出来作为
制衡朴尚东的武器，那池一定就是北仓的卧底。
车允智针对朴尚东和北仓许久，一直死咬着不放，今天或许袍会
有所行动，提防一下总是没错的。
只有你能伤害朴尚东，除了你以外，无论是谁，都不行。
一旦今天有人拿出这份报表，不妨直接告诉大家这是假的。
例如：
停!我觉得你们都搞错了吧。你们拿到的证据是我故意编造的，
如果各位不信的话，可以去验证我说的话，你们仔细盘查这些财务报
表就会发现，这些根本就不是北仓的账目，这是我和朴尚东之间的个
人恩怨，车总执官，你为了今天的行动，准备了很久吧，你为了韩索
社会的安定考虑，我能理解，但你想抓朴尚东拿这些假证据怕是开玩
笑吧。
永远不要承认你是朴尚东的女儿（全局任务）。
【宝珠请在此止步】
w
东方剧制
玩物立志
2