此时彼刻之人-神念五
第五份神念
此时彼刻之人-神念五
『祭礼前一天』
按照数十年如一日的习惯，太阳还没升起时我便早早起了床，到院子里进
行「术」的训练。
按时睡觉，按时起床一—这是初代阁主才藏大人给莲山家定下的规矩，可
百年在苒，现在不仅分家将家族传统束之高阁，就连主家也怠下来。
莲山家上下只有我一人还坚守传统，实感痛心疾首。
晨练结束，我轻车熟路来到餐室，没想到阳孝大哥今日一反常态的早起，
已在餐室用上早膳了。
互相打了招呼，我在他身边坐下。
正当我专心享用米饭和烤鱼时，一只卑贱的蛀虫不知何时坐在了我对面，
没过一会儿，另一只卑贱的蛀虫走进餐室。
我率先出言挑畔，却没想到不属于主家的渣，竟敢连带一个迦叶原人一
起藐视我。
“喂！虫太郎！我跟你说话呢！”我怒不已。
“次阁，给我一个面子，收敛点。”阳孝的声音缓慢而严厉，“祭礼明天
就要开始了，别忘了祭礼的意义。”
「炎之国祭礼」一莲山家最为神圣的仪式，才藏大人为彰显莲山家权威
而创立，现在却沦落为维护岛上和谐的工具。
“是，长阁大人。”
此时彼刻之人-神念五
阳孝大哥一反常态地端出下任阁主的威严，我不得不收起色。餐室重
归寂静。
等那二人走后，阳孝才再次开口：“刚才为何故意挑他们？”
“不说我也知道，只要他们先动手，你就能名正言顺地除掉他们了吧。”
“迦叶原人也就算了，至少对分家友善一些吧？”
“时代不同了。我们既要重视分家，也要小心翼翼地照顾迦叶原的情绪，
这样主家方能长久。另外，这些天巡逻的分家成员在迦叶原附近发现许多死于
「须臾伏魔」的尸体，你身为次阁·."
顺手扫除垃圾而已，阳孝有必要专门提出来吗？
我心中顿生不忿，长子又如何，若我的「术」更为精进，现在也轮不到他
说三道四。
“长阁大人，我们为何而存在？家族又为何而存在？”
“你想说什么？”
“分家又如何？我们是迦叶原和分家的人神，因他们的膜拜而存在，因无
与伦比的力量而存在。存在便是主家的全部意义。而这座岛正在淡忘我们的存
在。前代御弥犯下的弥天大错不是前车之鉴吗？若想维护家族的威名，便需要
绝对的傲慢。”
“唤，与你说不通。”阳孝叹息道，“只是你不要忘了，你我，三阁，御
弥，还有阁主大人，我们是永远的家人。特别是常居迦叶原的三阁，作为末弟，
尤娜大人对他的偏爱我们有目共睹。你不要辜负她。”
-2-
此时彼刻之人-仲念五
我打心底认同阳孝的话，不论理念如何相悖，长阁，御弥，阁主大人，都
是我的家人一除了三阁，那种家伙从生下来就是个错误。
主家不需要虚伪的和平手段，也不需要那些卑贱的蛀虫。
必须完成神圣的净化。
“次阁。”阳孝的声音将我从沉思中拉回，“我去找一下三阁，你且回
屋内等候，等我回来再随我去拜见阁主大人。”
临近午时，阳孝与我一同来到了阁主大人的起居室。
看见睡眼蒙胧的阁主大人，我下意识皱紧眉头，于是急忙按照家规行了
拜见长辈的家族礼来掩饰自已的失态。
阁主大人保养得当，看着完全不像五十多岁的人，却频频展露出不和谐
的老态。
阳孝一脸平静，看起来早就习惯了这幅场景。
“阁主大人今日可好？”
“还好。”阁主大人点点头，“你们俩破天荒地一起来找我，是有什么
事情吗？”
闻言，阳孝面色尴尬，顿了一下才说道：“您忘了？昨日是您要我和次
阁今日来拜见您的。”
“有这回事吗？”阁主大人抓了抓脑袋，哑然失笑道“我老了，让我想
想·...·.
阁主大人曾经是莲山家历史上最有雄心壮志的阁主之一，可自从十年前
前代御弥尤娜去世，他便一下子萎靡，时常两耳不闻窗外事，族内的事务也
都是由长阁代为处理。
阁主大人垂下眼皮，又缓缓睁开。
此时彼刻之人-坤念五
“想起来了，今日要你们二人前来，是要告诉你们莲山家最大的秘密。”
“秘密？！”
“没错。正常来说每代主家人都会知晓这个秘密，但我一直没告诉你们，
只因这个秘密··太过于残酷。跟我来吧。”
阁主大人候地挺直腰背，陈旧的座椅发出“哎嘎哎嘎”的响动。
大约过了半个多钟头，我和阳孝在阁主大人的带领下来到花守阁和业莲神
宫的交界之处，再向前走，就会迎头撞上神宫之「壳」。
“就是这儿了。”阁主大人若有所思，“这里就是当年初代御弥米娅大人
降下神火，灼杀夜罗鬼的地方。”
我环顾四周，这里植被茂密，郁郁青青，全然看不出当年米娅大人和才藏
大人与夜罗鬼战斗的惨烈。
阁主大人走到一棵最为粗壮的树前，轻抚树干：“岁月变迁，现如今能证
明那起事件存在的，也只有口耳相传的传说，和这棵树了。”
我这才注意到，那棵树粗糙的表皮上竟然刻着两排小字，隐约间还能感受
到有灵力在其中流淌。
“死于昨日，存于今日。百年绝恨，至此地而终。”阳孝轻轻念出了上面
的话，“三百年过去，这两行字依旧清晰可见，米娅大人的灵力堪称神迹。”
阁主大人结了一个陌生的手印，周身旋即升腾起阵阵白光，一阵轰隆声过
后，白光下的地面竟打开一道一人大小的入口。
“走吧。”他率先步入。
走了不知多人，我们终于到达了隧道的尽头。这里是一座中型的地底溶洞，
密密麻麻的树根状枝芽从洞顶探出，交叠延伸至下方的小池。小池由不知名的红
色黏稠物凝聚而成，其间翻涌着不知名的残肢血肉，还在咕嘟咕嘟冒着泡，像一
壶刚刚烧开的热水。
“这，便是莲山家所有的真相和宿命。”阁主大人肃穆道。
此时彼刻之人-押态：
见我和阳孝面面相，他又抓了抓脑袋：“忘了给你们施「逆生招」了。你们
闭上眼睛。”
眼球一阵酸胀后，我睁开双眼，首先映入眼帘的是只剩下半边身子的阁主大
人，他的幽体散发出大量浑浊不洁的气息。
长阁阳孝何时能成为阁主呢？我脑海中突然冒出这样的想法。
“那是…？”
顺着阳孝的声音，我看向红色池子，眼前的一幕令我难以置信。
只见池子里除了人类的血肉和残肢，还有无数幽体的碎渣，那一串串咕嘟的
泡泡，实则是一张张苍白的脸，发出嘶哑哀怨的悲鸣，挣扎着要逃出池子。
家因「森罗」之术而生，最终也要回归「森罗」，所有业莲岛范围内，被赋予主
家名分之人的尸体，都会在死后运入「红莲津」这座牢狱，幽体则会被「红莲
津」瞬间吸收，灵肉皆化作「因果之树」的养分，无法回归幽界。这就是主家的
宿命，也是「森罗」的束缚。”
莲山家因「森罗」之术而生，最终也要回归「森罗」。
阁主大人的话在溶洞内久久回荡。我想要说些什么，却什么也说不出来。
任何虔诚信仰永恒的火之国度的人，恐怕都会在这一刻崩溃吧。
“好了，差不多了，你们闭上眼睛，我替你们解除术式。”
术式解除后，眼前的景象恢复如初，我深吸一口气，平复躁动的内心。
和阳孝先行返回莲山宅，我想起方才的所见所闻，想起主家的宿命，想起
历代回归「红莲津」的祖先们，心中只剩下一个坚定的念头：主家的净化更为
迫在眉睫了，绝不能让圣洁的「红莲津」被不净者污染。
莲尊大人一定会响应我的祈愿。
此时彼剧之人·种念五
这是背负「红莲津」的代价。
午夜，我意外地难以入呢，来到宅门口败步时，不巧又碰到了虫太郎。
他和铃鸟好像刚刚道受了「夜罗鬼」的袭击，此刻正在大门处气嘴呼呼地
交谈。没想到，我只是抽出腰间的短刀威吓他一邢，这只渣浮就像水蛭一样摊
软在地上了。
实在是可怜又可悲的生物。
不过铃鸟说起的那件事倒是值得深思。「沉梦舟」的咒印竟被破坏了？
我得赶紧向阁主大人汇报。
6·
此时彼刻之人-神念五
『关于尤娜』
十年前的“迦叶之戮”结束后，我亲手将尤娜从迦叶原抓回花守阁，虽然
她是我的母亲，但我并不为此后悔。
我本就不认同她倡导迦叶原与花守阁平等的理念，没想到她竟胆大包天到
做出那种事。
她认为自已遭到了至亲之人的背叛，可那是她罪有应得。
玷污家族之名的她就算苟活到今天，也配不上主家之名，我恨不得亲手将
其斩杀于迦叶原，再将她的头颅挂于莲山宅大门。
是她让我的鲜血不再纯净。
尤娜死后，三阁便自怨自艾，仇视着身边的一切，因此被阁主大人发配到
迦叶原，恐怕为了那个罪人，他什么都做得出来。
他现在的下场也是罪有应得。
还有那个铃鸟，明明是只淤泥里的老鼠，却仗着侍官的身份在莲山宅像人
一样生存，自甘堕落的分家渣淬动不动像只跟屁虫一般跟在她身后，真叫人作
呕。
侍官制度就和「炎之国祭礼」变质的意义一样，应予以矫正。（混账！）
我心中早已有了打算—铃鸟与星司虽颇有渊源，但如果将尤娜之死的导
火索公之于众，祭礼上会发生什么样的事情呢？
让蛀虫们自相残杀，也不失为一个好选择。
九十九椿为确保“拿到神念五的见证者”完整了解神念五记录的内容，对“拿到神
念五的见证者”提出了问题：
1．神念五主人的姓名？身份是？
2.「红莲津」是什么?
3．虫太郎的身份和特征是？除了长阁和虫太郎，用早时另外一个男人是谁？
4.阁主为何健忘？
5.神念五为何仇视三阁？神念五打算在祭礼上做什么？
6.为何说尤娜遭到了至亲之人的背叛？
7．关于尤娜，神念五都知道哪些事?