诸位见证者们:
在我开始讲述《此时彼刻之人》的故事之前，
有三条守则烦请诸位牢记:
诡计必有其意义
犯罪必有其动机
绝不存在任何犯人故意伪造的假线索
那么，演出即将开始。
请诸位有序入场，切勿大声喧哗。
の時のの人
『上·仇恨消殁在此时』
阴云密布。
即便雨势凶猛，神台下的人渤依然攒动不休，甚至还有越
来越多的人从远处而来陆续汇入人群。
反抗的浪潮一且翻涌而起，便再难以平息。
这一刻，台下的迦叶原人和身后的莲山家众人以我为中心
泾渭分明地分隔两侧。
我能感受到莲山家众人阴冷犀利的目光，正如同一把把锋
利无比的尖刀，直直刺入我的后脊。
我猜，他们一定正想方设法将我当场咒杀，以阻止接下来
这一切的发生吧。
多亏了你，铃鸟。
永远停留于彼刻的你，仍在保护着我。
我轻抚颈间的三生纹吊坠。
时间差不多了。
“诸位。”我冲着台下大喊，“我叫风间七树。感谢诸位
能够信任我，聚集到这里。”
“我曾经做过古典乐团的经纪人，但现在是一名侦探。
接下来，我将依次为各位揭晓这炎之国祭礼上发生的三起凶
案之真相。”
“我有一位喜欢的人，她曾对我说过这么一句话：不伴
随着痛楚的教训就没有意义，因为人若无牺牲，就不会有收
获。然而，当战胜这痛楚时，人就将获得不屈服于任何事的
坚强之心，钢铁般的心。”
“这是她最喜欢的漫画台词，也是她铭记一生的言，
我当时还不理解这句话的含义，但我现在明白了….”
“正因为她的牺牲，才收获了此时重新成为侦探的我，拥
有钢铁般坚强心灵的我。”
-2-
莲山家用谎言搭建起的囚笼将被彻底击碎，到那时诸
位也可以拥有战胜痛楚的钢铁之心，重获新生！"
『一个月前』
“该死，天阴了。”粗浑的咒骂声从驾驶室中传出，“小
子，扶稳了，我们得赶在下雨之前到。”
突然的加速使得这艘年近半百的“梅丽号”剧烈颠簸起
来，我强忍胃部翻涌的不适，小心翼翼地绕开堆积在甲板上的
渔枪，快步走到护栏边。
早上只喝了一杯咖啡便匆匆出发，即便做好了呕吐的准
备，此刻也只有一股股酸水涌出食道——这种感觉真是难熬，
还不如一次性吐个痛快。
“吐出来就舒服多了，实在吐不出来，你就把手指塞进
去。”驾驶室的声音再度传来。
我听话地将食指塞入喉咙，浓厚的恶心感瞬间在胸腔沸
腾。朝大海呕吐许久，烧灼的胃总算平静下来。
在这样的天气下靠近船边实在非常危险，但····一想起松
本船长出发前的警告我便心惊胆战，假若不慎弄脏甲板，面对
因此而暴怒的松本船长必定比跌入黑漆漆的海里更使人绝望。
“我能抽根烟吗？”我朝着驾驶室询问。
“忍一忍吧，船上还有存储的柴油，闪点很低，危险。”
的确，柴油的闪点'只有40℃，和它的父亲石油一样。我不
得不将抽出的香烟又塞回烟盒。
1即能够与空气形成混合气并燃烧的最低温度。
-5-
眼角余光里，一个小小的黑点在远方随着“梅丽号”的靠
近慢慢放大，化作一座莲花状的岛屿浮现在海平面的尽头。
“看到了吗？那就是业莲岛。现在离得还远，看着就像一
块小石子。我们家儿代跑这条航线，我就记住了一件事：少
问，少说。当年我爷爷干这活的时候，还没有不进岛之说。后
来他说在岛上见到了怪物，那之后才定下了只把物资放到码头
的规矩，他们很爽快的答应了。这里终年不见天日，还是得有
人来送外面才有的必需品。不过我总觉得妖怪什么的只是障眼
法，岛上还隐藏着更大的秘密。”
妖怪？这世上哪来的妖怪？作为一名本本分分的上班族，
自然不会相信这种无稽之谈。上班族的世界里只有朝九晚五和
辛勤工作，特别是在古典乐团这种地方，每天忙于应付那些一
丝不苟地恪守古典乐传统，却又急切于提高乐团利润的古板老
头们，已然精疲力竭了。
还没等我回应，松本船长继续说道：“那岛可真够诡异
的，可这生意我还是得做，给他们干活你猜赚什么？赚金子！
“金子？”
“对。金子。货真价实的黄金。要不是给金子，谁愿意干
这活啊？不过这些年来他们给的报酬越来越少了，估计是岛
上的金矿快被挖空了？要么他们就是会炼金术，能点石成金
那种，我在电视上看过。”
“那是魔术，都是假的。”
“魔术？魔术我也在电视上看过，把人装在箱子里砍断人
还活着，还能接回去，可真神奇啊！对了小子，看你年纪不
大，做什么工作？”
“现在做乐团经纪人。以前是侦探。”
-6-
“乐团经纪人？那是做什么的？收入怎么样？我有一个朋
友的女儿，长得很可爱喔，不过她喜欢成熟有经验一点的男
人，你··.."
“是〇次，我出生到现在为止的恋爱次数。”
“哦·………·那还真是可惜。恋爱可是人生的头等大事。”松
本船长发出了同情的哀叹，“没想到你还做过侦探，凑巧我读
过很多推理小说呢，大部分我都觉得···嗯·····就例如小栗虫
太郎²的《黑死馆杀人事件》，还有京极夏彦”的《络新妇之
理》，可真是难读的典范啊。我还是更喜欢岛田庄司"之类注重
诡计和想象力的风格。不过身份和时间的诡计都太俗套了，我
对那种….····用真相覆盖真相的诡计最感兴趣。"
我听得一头雾水：“什么意思？”
“代表理性的逻辑就和人类的感情一样，很容易被扭曲
呢。”松本船长突然没头没尾地说，“你最喜欢什么类型的诡
计呢？”
我思索道：“应该是叙述性诡计吧。我比较喜欢浦贺和宏
，折原一°也不错，但也很难读就是了。”
“这样啊····话说回来，小子，看你的长相就不是岛上的
人，为何要来自讨苦吃？”
“我来找朋友。”
“朋友····.…？我想起来了，前些日子岛上确实有封信托我
送出去了，是寄给你的？你叫风间七树？”
2日本推理小说家
3日本推理小说家
4日本推理小说家
5日本推理小说家
6日本推理小说家
7-
“嗯。”
松本船长长长的“哦”了一声便不再作声了，应当是想起
了他少问少说的准则。
回想起几天前收到的那封信，心里又多了一些怅然。
有多少年没见了？我已经记不清了。
不知从何时起，童年的经历就在我记忆中模糊不清了，我
只记得自己从小生活在一个恐怖的地方，后来好不容易才逃
走。
仔细想想，大概是从大学毕业起？抑或是从面试起？再或
是从入职起？总之，工作就意味着成为了真正的成年人，真正
的成年人便必须抛弃过去的自己，这是我工作将近两年方才悟
得的真理。
但我还牢牢记得她的名字——铃鸟。
在那所孤儿院里，铃鸟如神明降世般出现拯救了身处地狱
的我，我们有着相似的习惯，相似的爱好，因此成为了无话不
谈的朋友，结下难以言喻的缘分和羁绊。
该死，初恋果然最令人难以忘怀。
只是，她没有给我表白的机会，便从我的生活里消失了。
“在今后的人生里忘记我吧，否则就永远信任铃鸟。我会
向神明祈祷，终有一天··我们能再相见。”
这是铃鸟临走前对我说的最后一句话。
8-
七树哥，来参加我家乡的炎之国祭礼吧。当年没来得及说
的话，这次我一定会说出来。”
反复默念着来信中的话语，为此次旅程请下年假的悔意总
算消散了。
回过神，“梅丽号”已在码头停靠。
刚看到海面上的业莲岛时，还有着相当遥远的距离，没想
到跟松本船长聊了几句天的工夫，便到达了目的地。
业莲岛的全貌出现在我眼前。
这是一座小型岛屿，小到仿佛一块生长在海面上的礁石，
一转头便能望到岛 的尽头。无数水滴形状的岩石从边缘凸出翘
起，层层叠叠，看起来就像莲花的花瓣。
“小子。到了。下船吧。”
“好。”
“这条栈道是近期新修的，一直向里走，就可以进岛
了。"
“好。”
栈道浮在海面上，中段堆满了一人大小的木箱子，是松本船
长上次所送。
“我还要搬货，就不送你了。”
“好。”
“小子…..”松本船长欲言又止，“我听爷爷讲过很多岛
上的事情，真的很诡异。你这小子人不错，可一定得让我送你
回去啊！"
“放心。我还得回去上班呢，不然会扣年终奖。”
我向后挥了挥手，向着栈道深处快步走去。
“对了，忘了提醒你，我爷爷说过这岛上有结界，从外面
看和从里面看是不一样的，你进去的时候记得闭上眼，这样就
不会...
等等………·什么？·…··结界？！
来不及了——我正踏出迈向栈道尽头的最后一步，眼前的
场景猝不及防地开始高速变幻，旋转，扭曲·…猛烈的眩晕感
紧随其后袭来。
耳边最后响起的声音，是松本船长沉重的叹息。
我失去了意识。
再醒来时，天已经放晴。
正午的太阳高悬在半空，耀眼地闪烁着。
艰难地撑开眼皮，顿时觉得眼球一阵酸胀难忍，直视强光
便会双眼酸胀，这是我的老毛病了。我用力揉了揉双眼，周围
的景象清晰起来。
四周的环境和我走入栈道前看见的大差不差，碎石子组成
的沙滩，被海浪拍打的灰色砂岩，只不过比例放大了数倍。
身边还多了一个穿着青色和服的年轻少女，瞪圆的双眼在
我身上打量个不停。
-10-
“七树哥，你总算醒啦！都怪我，忘了提醒你结界的
$....."
“啊…·你是？”
“铃鸟，我是铃鸟啊。”
该死，真该死啊。这狼狈的样子跟我预想的浪漫重逢场景
可一点都不搭边啊！
“噢·……是铃鸟啊。呵呵，无妨。我方才只是稍感困倦，
在这里小憩了一会儿。午后的阳光真舒适呐！”
“七树哥还是一点没变啊。”少女噗一笑，“你看我，
是不是变化很大，是不是跟小时候一点都不一样了？”
我这才仔细端详起少女的面庞一弯成两道月牙的双瞳和
娇红秀美的脸颊散发着令人悸动的气息。我向来不注重长相，
但不得不承认，铃鸟的容貌在偶像事务所至少能评上A级，若
是舞蹈技巧熟练，能够迈进S级的门槛也未可知。
想要让古典乐在21世纪存活，就必须大胆注入年轻人时下
热衷的新鲜血液—警如组建一支完全由偶像组成的交响乐
队。
“声线只要甜美就好了，也不必跟专业歌手比歌唱技巧
嘛。可惜铃鸟不会任何乐器，不然一定能为垂暮的乐团招揽到
许多年轻的听众。”
糟糕，一不小心说出了内心活动。
“七树哥，什么？唱歌？偶像？乐团？”
“啊···啊·..”我尴尬地理了理凌乱的头发，急忙转移
话题，“没什么，想起了工作上的事情。对了，这是我给你的
礼物。”
-11-
我从背包里掏出了一只表而刻有六芒星的精美银怀表，递
给铃鸟。
“天呐，这是·.…·这是《FullmetalAlchemist》（钢之炼
金术师)里爱德华的信物，你从哪搞到这么珍贵的东西的？里而
还有荒川弘老师的亲笔签名！”
铃鸟从小就喜欢漫画，从那封来信中我得知，她最近无法
自拔的迷上了《FullmetalAlchemist》。
“我有个朋友恰巧在《月刊少年GANGAN》的编辑部工
作，认识荒川老师。我拜托这位朋友搞来了这个。怎么样？还
喜欢吧？”
“铃鸟会好好珍惜的。可惜整座岛上，只有你和铃鸟能理
解这份礼物的意义。”少女将怀表庄重地捧在胸前，声音忽地
低沉下去，“不伴随着痛楚的教训就没有意义，因为人若无牺
牲，就不会有收获。然而，当战胜这痛楚时，人就将获得不屈
服于任何事的坚强之心，钢铁般的心。”
后来我才理解铃鸟这句话的真正含义。
“话说回来，七树哥，我记得你从前很喜欢推理小说，还
说长大了以后要做侦探，刚才听你说，你好像在乐团工作？
“是古典乐团的经纪人，毕竟我大学进修的就是古典音乐
专业嘛。大学毕业后我的确凭借一腔热情做了一段时间侦探,
但后来因为一些意外放弃了。”
“什么意外？
“说来话长，你要听听吗？‘
-12-
“好啊，那我们一边走一边说吧。
“好。不过在讲述之前，我希望铃鸟你明白，许多小说家
们都为侦探们营造了无论怎样都不会崩塌的乌托邦与理想乡，
可侦探从来都不是如小说中只要找出真相就好的轻松职业。对
于现实里的侦探来说，真相是一把难以操控的危险武器。手握
真相之人，行走在生与死的边界，要更加如履薄冰，必要的时
候，甚至要比罪犯们更加疯狂。”
“困守于旧时代的偏探，只能在孤独中死去。”
裹住少女乌黑的发髻。
也开始跟随眼中的场景清晰起来。
“就快到了。七树哥，下面我要说的事，你一定要认真
会死。”
死..？我的嘴角忍不住抽动起来，这么危险就不要叫我来
了好嘛！话虽如此，舍不得少女温热掌心的我还是强装镇定
道：“好的。”
“七树哥，我想先问你一个问题，你相信魔法吗？或者说,
你是否相信这世界上存在着普通人类无法理解的超自然存在？”
“说实话，小时候相信，长大了就不相信了，到进岛之
后，我又相信了。”
“太好了，哈哈哈哈。”铃鸟轻快地笑着，“这样说明起
来就方便多了，我还怕七树哥坚持认为那只是障眼法一类的东
西，就像恐怖电影里说什么都不相信有鬼存在的笨蛋一样。”
“优秀的吐槽。所以··那真的是结界？”"
“是的，严格来说结界术的学名叫做「壳」。肉体接触任
15.
不是岛之「亮」原本的术式效巢，而是由于能碰「亮」的缴发
的灵力回流，这可以算作一种别作用。‘
太离谐了。比起魔法，我可能更比您相信这是某种外层
科技。
“这就是你刚才说的术？：
“只是其中一种而已啦。关于业莲岛的事，我总结成了五
个关键词。我就勉为其难地好好给你上一课！你可要认真做笔
记！：
“真的要做笔记吗？”我极其无奈，这一阵子我的右手手
腕总是酸痛，难道要用左手记笔记吗？那岂不是还要写反字？
由于左右手书写方向不同，大部分左利手从小都会写反
字，上学时才被纠正。左手写反字才能和右手写正字一样方便
流畅。
“当然了，认真听我说
“业莲岛的概况。
“莲山家。”
“术。”
“莲尊大人。
“夜罗鬼。”
“七树哥，你想要先听哪个呢？
17-
“喏，七树哥，那里就是属于花守阁的区域了。到了花守
阁，我便必须按莲山家的规矩行事，如果有冒犯到你，可不要
怪我。”
我眺向近在尺的花守阁，目之所及皆是灯火通明的村
落，与身后末世一般的荒凉景象判若云泥，恍惚间，我以为来
到了另一座时空。
“快走吧七树哥，别愣着了，迦叶原有疫病，你不怕我还怕
呢！”
“我们接下来要去哪里？”
“炎之国祭礼的各种事项都由御弥大人决定，但有两件事是
固定的：第一，炎之国祭礼一定会在业莲神宫内举办。第二，
除了主家人外，一定会有至少一名分家，一名迦叶原人参加，
当然了，你是个例外。我们先顺路接个人，接着一起到去花守
阁最深处的莲山宅和其余5位参礼者汇合，到了莲山宅，我们
会休息一天，等待祭礼开始。”
“我还有一个非常重要的问题。”
“什么问题？”
“莲山宅··有香烟吗？来的时候我忘记多准备一些，只剩
下几根了。”
“抽烟不是什么好习惯，憋着吧。”铃鸟白了我一眼，朝前
方走去。
19-
『下·爱于彼刻绽放为莲华』
雨水，究竟是什么味道呢?
在男人尽情宣泄着他的精彩推理之时·····
我却在思考这个问题。
雨水，是什么味道?
我咂了咂湿润的嘴唇·····
原来雨水没有味道啊。
“以上，便是炎之国祭礼期间发生的三起案件之真
相。”男人摆动着双手，为他的推理华丽收尾，就像一位卓
越的指挥家，正在为音乐会的落幕而挥舞指挥棒，“综上所
述，凶手只能为一人，那就是现任御弥，莲——山——夏一
—莉。”
真是一位了不得的侦探啊。
-21-
“喔！我承认我根本无法反驳你的推理，可那又如何？”
我不屑一顾地嘲笑，“我是堂堂御弥，谁有资格审判我？”
“的确，在业莲岛上，没有人有能力审判你。”男人也笑
了，“可你别忘了我在火中所见的三段预言。「森罗」之术的
基础便是预言者永远无法点燃与自身相关的未来。如果你是这
三案的真凶，那便意味着你们莲山家引以为豪的「森罗」就是
一个彻头彻尾的谎言，甚至其他「术」也可能是某种障眼法，
你们根本就没有超越人类想象的神力！还打算欺瞒可怜的迦叶
原人多久？！”
“即便如此，你只能证明这一次的「森罗」是谎言，并不
能证明之前的..·.."
我尝试做出最后的反击。
“一次就够了。”男人掷地有声，“一次谎言对任何一位
迦叶原人来说，都足以化作点燃熊熊烈火的火种。”
我看向台下的迦叶原人，的确如男人所说，他们的眼神让
我感到无比陌生。
那是蕴含炽盛希望的眼神。
“我输了。”我无可奈何道，“但这是他们应得的！阳孝
和巳月受尤娜大人疼爱，他们却无耻地成为了害死她的凶手！
至于星司我倒是能够理解，如果当时不那么做·"
-22-
“事到如今，我还有最后一个疑间。”男人冷冷打断，
“为何要用那样复杂的诡计杀死他们？如果是你的话，仅仅只
需要直接将他们杀死··..”
“尤娜大人是那么的慈悲善良，她一定不希望我们互相残
杀。用凶手不存在，即不可能犯罪的方式完成行刑，是我对尤
娜大人的告慰。”
“这样做有什么意义啊·····你们莲山家就没有一个思维正
常的人吗？”男人摇头叹息，坚毅的面容上流露出一丝悲挽，
“可你不该杀害铃鸟，她是无辜的。我本以为莲山家历代御弥
都是值得被铭记之人，可直到今天一看看现在的你，像极了
一只为复仇私欲屠亲人的恶鬼！”
“你他妈到底中了铃鸟那个婊子什么邪？她是害死尤娜大
人的元凶，要不是她留下那个该死的三角形，我又怎么会被揭
穿！死在神宫里是她的报应！在神宫之「壳」内死去会因隔绝
的效果无法回归幽界，她的幽体只能在「壳」里无意识地游
荡，直至慢慢消亡，哈哈哈哈哈哈！”我发疯般朝男人嘶吼,
“她肯定用身体勾引你了吧？你们早就睡过了吧？装他妈什么
纯情！？也不怪她，卑贱的迦叶原人，这辈子都没怎么见过男
人，肯定憋坏了吧·…·.
我竭尽所能地差辱铃鸟，期望能挽回丧失殆尽的尊严，可
男人始终不为所动，等我骂的没了力气，他才淡淡道：“真失
礼啊，御弥大人，我们可是纯爱。如果这就是你的遗言的话，
下面的迦叶原人应该已经听够了。”
说完，他朝台下挥挥手，迦叶原人们像得到了某种允许，
手持着各种农具一步一步朝我逼近。
身后的分家人被这场面吓坏了，一哄而散。
-23-
回就口
真不中用啊，要是阁主大人在的话···
密密麻麻的迦叶原人聚拢在我身边，男人的身影被他们遮
挡住，天色更加阴暗了。他们将我端倒在地，挥舞起手中的农
具。
血花在我眼中飞舞，肉体已没有任何知觉。
痛苦的时候，就想想自己喜欢的事情，脑海中只浮现出美丽
的景色。
比如唯一的爱好。
还好那幅画我画完了。
比如家人。
三阁和星司也不在啊，只有我一个人。
比如喜欢的人。
迦叶原人不知何时散去了，那个可恶的男人又出现在我眼
前。
他走到我身边，站定，俯身。
啊····竟然是你.··停留在我生命的最后一刻
呐··..··
风间七树·····那团火焰熄灭了···
我·…··
(ko.....)
-25-
『焦热之海、神明的陨落』
业莲岛上的一切都结束了。迦叶原人们不会再愚昧地信仰
莲山家的权威。无所不能的神明在失去信众之时也会死去，死
于他的傲慢。
离开业莲岛后，我通知了青森港当地居民的帮助下将迦叶
原人们接回了日本本土，他们从此会过上幸福、安定的正常人
生活。
至于莲山家，莲山夏莉死后他们迅速选出了新一任御弥。
我运送最后一批迦叶原人时，见到了这位年仅6岁的新御
弥。
“就是你杀了夏莉姐姐吗？”女孩的声音还未脱去稚气。
“不是我，她死于来自迦叶原的仇恨。”我回答。
“你不恨她吗？”
这一刻，我看到女孩眼底蕴藏着与年龄不相符的恨意，看
来莲山夏莉在莲山家与她母亲一样有着相当的声望。
是的，我对莲山夏莉的恨至今仍未消退。
你也会如我恨她一般恨着我，恨着杀死她的迦叶原人。深
入骨髓的恨将如附 骨之疽，在每一个白昼蚕食你的人生，在每
一个黑夜侵蚀你的心智，为了安抚满溢的恨意，你也会成为和
我们一样只受本能驱使的魔鬼，源源不断地制造出新的仇恨，
使自已得到短暂的宽慰。
27-
人类之间的恨皆源自于爱。
仇恨永远无法根绝，就如同爱一般。
“对不起，但我也没办法。”我真诚地道歉，“等我安顿
好他们，会把上任御弥的遗物留在停船的栈道上。这应该是我
们最后一次见面了，再见。”
“再见。”女孩点头。
那之后，我在回到青森港的船上，见证了业莲岛的终焉。
「焦热灾祸」。
一阵突如其来的地动山摇袭来，“梅丽号”竟在风平浪静
的海面上颠簸不止。船上的迦叶原人们朝着业莲岛的方向发出
惊呼。我顺着他们的目光望去，一朵猩红炽热的巨大火花伴随
震耳欲聋的巨响自业莲岛中心绽裂。随之而来的是遮天蔽日的
黑烟，其间不时有赤红色的流星闪烁。
恍惚间，我似乎看到一只双翼灼烧的红色蝴蝶，从烟雾内
振翅飞出，最终消失于天际。
原来这就是「焦热灾祸」啊。
莲尊大人肆意倾泻着的怒火，我想，此刻的业莲岛定已化
为一座人间炼狱，响彻莲山家人绝望的哀喙。
那些肮脏不堪的黑暗与恶意，统统在顷刻间化为乌有，一
同埋葬于怒放的业 火红莲。
-28-
神明，在此陨落。
业莲岛，迎来属于它的终曲。
“婺恨永远无涨模络，战如围爱一般。”
·29.