此时彼刻之人-神念三
第三份神念
此时彼刻之人-神念三
『祭礼前一天』
今早下过一场细蒙蒙的小雨，雨停下不久，天气便明媚起来，散落的阳光
充满了沉甸甸的暖意。
我躺在草地上，惬意地享受着残留的雨水与青草混杂的气息。
“快起来，衣服都湿了！
女人焦急的声音在远处响起。
阵阵踩踏草地的声音由远及近传来，下一刻，我被一股力量从地面上拉
起。
见我唯唯诺诺地点了点头，女人从怀里掏出一个布包：“走吧，我们去扔
沙包。”
“可是我们只有两个人。”
女人露出迷人的笑意：“两个人就够了，有我们两个人，就可以做到任何
事.....
只要我们两个人，就可以做到任何事．…
（这是梦境还是·？）
此时彼刻之人-神念三
我猛地睁开眼晴，仔细观察四周，确定刚刚那只是一场梦。我还在自已的起
居室。
最近，我总是做这样离奇的梦。梦里，我像个孩子一样和尤娜玩耍，仿佛
回到了曾经。
“咚”一声，起居室的门被推开，一个虚幻的女人身影朝我缓级走来，口
中念念有词：“我明明说过，你将改变一切，不然会永远失去我··都是你的
错·.....
“尤娜！我为你做了这么多，我为你杀死至亲成为阁主，我想方设法为在
莲山宅终年不见天日的你填补上亲情的空缺和陪伴，可你为何要逃走，为何不
肯再对我笑一笑··.”
为了求得你的原谅，我愿意做任何事。
我发疯似的朝着女人身影抓去，可缓过神来，眼前只有透明的空气。
再睁开眼时，长阁和次阁出现在我面前。
看着二人兄弟和睦，我心中升起些许宽慰。年轻时我也像长阁一般，一手
扛起这般重任。
每次看见长阁，我都仿佛看见了过去的自己。
“阁主大人今日可好？”长阁十分恭敬地问候。
“还好。”我点点头，眼神中流露出对长阁的赞赏，他在主家惯有的礼
仪规矩方面向来做得周到。
长阁是莲山家的神德者，自然走到哪都要为其他人做好表率。
“你们俩破天荒地一起来找我，是有什么事情吗？”
闻言，长阁面色透露出些许尴尬，顿了一下才说道：“您忘了？昨日是您
要我和次阁今日来拜见您的。”
“有这回事吗？”我抓了抓脑袋，哑然失笑，“我老了，让我想想."
（脑子不好。）
此时彼刻之人-神念三
思索许久，我垂下眼皮，又级级睁开。
“想起来了，今日要你们二人前来，是要告诉你们莲山家最大的秘密。”
“秘密？！”
“没错。正常来说每代主家人都会知晓这个秘密，但我一直没告诉你们，只
因这个秘密···太过于残酷。跟我来吧。”
你们是真正的主家之人，应当了解「红莲津」的真相，至于三阁，就算他
最受尤娜偏爱，可自十年前骚乱结束，他被我发配至迦叶原起，就已不再能扛
起主家的重任。
最重要的是，我们都没有时间了，再不告诉你们·…...可能就来不及了。不
管未来如何，我至少要在这一刻尽到阁主的义务。
我在心底补充。
大约过了半个多钟头，我带二人来到初代御弥米娅降下神火，灼杀「夜罗
鬼」之地。
岁月变迁，这里已是一片郁郁青青，没留下丝毫神火降临过的痕迹。
唯有那一棵最为粗壮的大树，证明了彼刻发生过的一切。
“死于昨日，存于今日。百年绝恨，至此地而终。”长阁轻轻念出树皮上
刻着的两排小字，“三百多年过去，这两行字竟依旧清晰可见，米娅大人的灵
力堪称神迹。”
谁也不知道米娅大人为何要耗费灵力，在这棵树上刻下这样两句话，能
她心意的，或许只有初代阁主才藏大人了吧？
我结下手印，周身旋即升腾起阵阵白光，一阵轰隆声过后，白光下的地面
打开一道一人大小的入口。
“走吧。”我率先步入。
地底隧道的尽头是一座中型溶洞，密密麻麻的树根状枝芽从洞顶探出，交
叠延伸至下方的小池。小池由不知名的红色黏稠物凝聚而成，其间翻涌着不知
名的残肢血肉，还在咕嘟咕嘟冒着泡，像一壶刚刚烧开的热水。
此时镀刻之人-神念
“这，便是莲山家所有的真相和宿命。”我肃穆道。
二人并未露出我预想中大惊失色的神情，我这才想起忘记施术了。
“忘了给你们施「逆生招」了。你们闭上眼睛。”
说完，我自已也闭上双眼，结下「逆生招」的手印。
翻滚的灵力随手印的变幻在双眼汇聚，眼球一阵酸胀后，我静开双眼。重复
两次施术并注入灵力，我让长阁和次阁也睁开了眼晴。
如我所料，他们看向红色池子，露出前所未有的惊愣神情。
任何虔诚信仰永恒火之国的人，恐怕都会在这一刻崩溃吧。
那座红色的池子中，除了人类的血肉和残肢，还有无数幽体的碎渣，那一
串串咕嘟的泡泡，实则是一张张苍白疗的脸，发出嘶哑哀怨的悲鸣，挣扎着
想要逃出池子。
在池子里我看见早早离世的父亲(上代阁主)，心中翻涌起无限的愧疚。
我十五岁便学会操控灵力，习得第一个术，在家中也算天赋异，可通过
杀害至亲的方式成为阁主，终非我所愿。
“这是「红莲津」，主家命定的归宿。”我证地注视着池子，注视着父
亲的脸，“莲山家因．「森罗」·之术而生，最终也要回归「森罗」，所有业
莲岛范围内，被赋予主家名分之人的尸体，都会在死后运入「红莲津」这座牢
狱，幽体则会被「红莲津」瞬间吸收，灵肉皆化作「因果之树」的养分，无法
回归幽界。这就是主家的宿命，也是「森罗」的束缚。”
分家在一百多年前逃出主家名分的束缚，是何等幸运而不自知。
替二人解除术式后，我便让他们先行返回莲山宅了。
今日到「红莲津」来，其实还另有一件重要的事情要做。
我褪去身上衣物，缓步走入那座沸腾的小池子。
由于「幽魂操术」，我的幽体只余下原先的一半，因此每过一段时间，就
必须到「红莲津」汲取幽体碎片来缝补自身的幽体。
此时彼刻之人-神念三
在「逆生招」的作用下，我看到自己的幽体不断吸收着池中的碎片，逐渐
生长出新的部分，没过多人，我的幽体再一次完整如初。
可借这样的办法只是缓兵之计，过一个月，缝补上的那一半幽体便会再次
消散，但足够我再多坚持一些时日了。
虽然我不知道尤娜是如何活下来的，但我觉得她还活在某处，因为在「红
莲津」之中，我并未看到尤娜幽体的存在。
我向莲尊大人虔诚祈祷，再让我多坚持一些时日，她便可再次来到“我”的
身边。
跟“我”回家吧，那个无耻的凶手，永远不会在我们的家里出现。一切都会
回到过去，一切都可以重新开始。
回到只有你和“我”的世界。
午夜时分，次阁找到我，说是「沉梦舟」的咒印被「夜罗鬼」破坏了，我
急忙前去查看，果然其中一处咒印已成碎块，周围还残留些许血迹。
夏莉今天应当提前一步去往了神宫，恐怕是她在按动咒印之时，不慎被尖
锐的石块划破了手，「夜罗鬼」因此被鲜血的气息吸引而来吧。
「沉梦舟」咒印是米娅大人亲手所做，其中的术式原理我也不甚了解，尤娜
成为御弥时操办的那唯一一场祭礼，距今也有几十年了，年迈的我早已记不清
相关之事。
我走到「沉梦舟」中，从石台里抠出剩下两块完好无损的咒印。
制作一块新的咒印，再重新为三块咒印建立灵力链接，恐怕要费上一整天的
功夫。
我头痛地看着眼前的光景，为了明日能够准时出发，今晚怕是没法睡个好觉
了。
此时微刻之人-樟念三
『关于尤娜』
第一次认识尤娜，是在与分家当家的一次会议上。只一眼，我便被洁白
的皮肤和动人的笑颜所吸引，虽然她受尽分家欺凌，但幸运的是，始出生便搁
有其他人望尘莫及的术之天赋，势必会成为下一代御弥，是我可望不可即的存
在。
无法抑制内心渴望的我，对尤娜展开了热烈的追求。
那时的尤娜心怀理想，不甘成为莲山家的工具，我抓住这一点，在婉面前
立替改变业莲岛的一切。恰好她也迫切需要一位能实现她理想的阁主，于是在
上一场炎之国祭礼上，我为纂夺阁主之位，犯下滔天罪行。
后来我们顺理成章地结婚生子。
曾经的莲山家本没有主家分家之别，或者说只有主家，但一百多年前的某
一位御弥触犯了才藏大人立下的绝对禁忌，她被处死后，亲族贬斥为现在的分
家。
尤娜正是那位御弥的直系后代。
因此，历代分家当家一直主家的地位，并且极其敌视尤娜这一系。在
分家内部，尤娜这一系的地位只比迦叶原人高出那么一点，她的父母在她年幼
时便被分家当家以各种莫须有的理由迫害而死。
直至今日我也想不清楚，尤娜是从何时开始走到那一步，重蹈先祖覆辙的。
我只知道，在她的肉体消逝前，心便被亲人的背叛杀死了。
-6-
九十九桥为确保“拿到神念三的见证者”完整了解神念三记录的内容，对“拿
到神念三的见证者”提出了问题：
1.神念三主人的姓名？
2.「红莲津」是什么？
3.神念三是怎样成为阁主的？
4.神念三为何健忘？
5.关于尤娜，神念三都知道哪些事?
6.为何说尤娜遭到了亲人的背叛？