『撒旦降生的狂想』
黑暗的阁楼里，我在墙上留下第272道刻痕，代表铃鸟已经离开了272
天。
零点的钟声这时敲响，我急忙在墙上刻下第273道划痕。
白天我偷听到，赖川明天打算把我关到仓库，到时候我就要重新在仓库里算
日子了。
我在心中反复默念273这个数字，试图把它牢牢记住。
一股冰冷的气流突然通过阁楼那扇没有玻璃的窗户砸到我身上，即便已裹紧
油腻腻的旧窗帘，我还是忍不住打了个重重的喷。
札幌现已入了深冬，气温直逼零下20°，好在阁楼堆放着不少能帮我取暖
的旧物，就是要委屈一下我这颗光秃秃的脑袋了。
铃鸟离开的第二天，藤本，赖川和小岛就“帮”我恢复了光头。
赖川负责嵌住我的手，小岛负责摁住我的腿，藤本主要负责剃头。
瘦画甲说的都是国人的
我义凭了，但我义没何变慨
头顶的凉意筒育要渗到腻繁甲，我真后悔把我的帽子送给了铃心，部怪她那
人金内闪的长发，周围人异样的Ⅱ光给她造成不小的困扰，要不然那时我也不会
人言不地说“喂，铃鸟，这个送给你！”
“真的吗？可是你的你不是说戴着这个才有安全感吗？“”
“头发会再出来嘛！再说，我已经是个像样的男人了，不需要安全感。”
“那你可别后悔。”
我后悔了！后悔的要死！自己都自顾不暇，还装什么男子汉！
就在我悔不当初之时，一阵脚步声从门外传来，接着是金属撞击的噪音，“擦
啦”一声，门打开了。
面前的女人叫凉子，是孤儿院新来的养护员，年纪比我们大不了多少。据她
说，她在东京的孤儿院长大，离开后便四处寻找从小失散的妹妹。
好消息是她在这里找到了妹妹美，坏消息是，她与站美来自重组家庭，根
本就没有血缘关系，无法带走美的她只好在这里做了养护员。
凉子虔诚信仰着天主，是孤儿院里唯一正常的养护员。
“我就知道。”凉子气愤地说，“是赖川吧？”
“不是。”
“是小岛？”
“不是。”
“那就是藤本。”
“不是。”
“是他们不让你说。”
“是.不是。”
女人气的踩脚，却又无可奈何：“风间七树，你真是…·无可救药，跟我回
房间！”
带我回到房间后，凉子继续去巡视了。等凉子去休息，我还得偷偷回阁楼，
如果明天被他们发现，一顿毒打是最轻的惩罚。
走廊渐渐安静下来。我手殿脚摸出房间，路过某扇房门时，我听到里面传
来女性的闷哼和男性粗重的喘息。
“和录像里不一样，做爱好累。”男性叹息。
“下一个换我。我也想试试。”又一个男性说。
“她怎么不出声了？真没意思啊。”第三个男性说。
做…爱吗？我不禁面红耳赤。
铃鸟曾经跟我聊起过做爱的话题。她懂得比我多得多。
“七树哥，如果让你选一个，你最想和谁做爱？”
“我……·我….”我回答得磕磕绊绊，“要，要做，做爱吗？我们是，是，
是，纯，纯………
“噗”一声，铃鸟捧腹大笑：“你在想什么呢？我是说录像里的女星，你
不会没看过那种录像吧？男覆子们不是都看过吗？“
我差耻地恨不得钻进地缝。
“风间七树！”凉子的声音打断了我的退想，“你在干什么呢？不是让你回
屋吗？赖川他们交给我来处理，我不会让他们随便.
我指指房门，朝她比了一个“嘘”的手势。
忽明忽暗的灯光下，我看到凉子的双颊透着粉红，显然她也听清了里面的动
静。
“这群浑蛋孩子，还未成年就搞这些…···这些·成年人的东西！”说着，
凉子鼓足劲推开房门。
眼前的一幕让我俩愣在原地。
赤身裸体的美躺在床上瞪圆双眼，仿佛一具毫无生气的尸体。一个赤身裸
体的男孩趴在她身上卖力蠕动，像一只丑陋的蛆。旁边还有两个男孩，一个紧握
美的手腕，正试图塞到自已的裤子里，另一个抓住美白皙的胸脯，下半身在
她的腰部来回划蹭——像两条发悄的野狗。
“果然和录像不一样，做爱好累。”名为赖川的蛆叹息。
刹那间，蛆的头上绽放出一朵血花，举着衣架的凉子喘了口气，又嘶吼着狠
狠砸向他。很快，那只蛆软趴趴地躺在地板上，没动静了。
“妈的，臭婊子。”穿着裤子的野狗扔开美的手，从兜里掏出一把明晃晃
的匕首。凉子还沉浸在打倒害虫的喜悦，没有注意到身边的危险。
她的胸口也绽出一朵一模一样的血花。
再一晃神，两个男孩不见了，凉子斜躺在地上，浸泡在不知是她还是蛆溅射
出的汁液里。
我走到她身边，她还在喘息。
“
为什么他们可以像魔鬼一样·她还好吗”
“还活着。”我回答。
“对不起，对不起….我恨他们…·我一定要杀了他们…
一6一
匕首还插在凉子的胸口，缝隙间不停涌出鲜血，我尝试捂住她的伤口：“别
说话了，我，我现在去叫人。”
“不，不，别叫人….”她咽下嘴角的血沫，“我恨他们…我不想成为魔
鬼…把刀拔出来..
我不知所措。
“把刀拔出来…….七树，求求你，把刀拔出来，我会向他们复仇，我会成为
魔鬼，站美也会成为魔鬼……·求求你…….
我小心翼翼地握住刀柄。
“对，就这样，拔出来，这是唯一的办法，主会原谅我……··制造仇恨会使人
成为魔鬼，传播仇恨会使人成为魔鬼，这是根绝仇恨唯一的办法……..一切会因我
的死而结束..主会原谅我
“我明白了，我会拯救你。你将以人的方式死去。”我将刀抽出，没有一丝
犹豫，仿佛获得了某种强大的力量。
这是根绝仇恨唯一的办法。
漫天飞舞的猩红将我的脸颊也染成红色。
“美就拜托给你了。”
凉子的呼吸停止了。我颤抖着扔掉匕首，看着鲜红色的刀身，全身都变得疲
软无力。
对了，我还有一件事要做。
我颤颤巍巍地走到床边，替美阖上双眼。
她安详地睡着了，如同一位永远不会醒来的睡美人。
“人类的感情只要稍加扭曲，就会异变成一只疯强的怪物。”
-9
『钢铁之心』
回过神时，星司趴在地上，脑壳上的缺口还在不断溢出黏稠的液体，不知是
脑浆还是血液。她的手聋拉在墙角，用最后的余力在墙壁上留下一个猩红色的三
角形。
我早就把挂坠送出去了，你不是知道吗？笨蛋。
丢下手中的雕塑，我如释重负地跪倒在地。我用星司的生命洗刷了作为侍官
的污点，还有我本不该背负的罪擎。
为了渺远的信仰杀害身边的亲人，完成使命的那一刻，内心瞬间被无尽的虚
无所占据—长阁大人在杀死尤娜大人的时候也是同样的感受吧？
火焰熄灭的地方，剩下一地余烬。
“您早已看到这样的未来了吧？”我抬起头，询问眼前出现的女人。
女人点头。
“并且，您点燃了这个未来。”我又问。
女人再次点头，随即解释道：“唯有如此，才能点燃更遥远的未来。”
“我明白了。”
这句回答的意思是——我明白了她让我做的一切，包括帮她欺骗岛外来的那
个男人。
-10-
按照他说的做了，可我为什么还是没感觉到自已在活着呢？夏莉，你能告诉我为
什么吗？”
夏莉没有回答，而是靠到我身前，用温暖的臂弯笼住我。
“其实我知道她为什么要留下那个三角形，我知道….”
“你已经有了钢铁般的心灵了，铃鸟。”
“可这并不是我想要的.”
夏莉用她的脸颊紧紧贴住我的脸颊：“对不起。”
“我会为你献出我的灵魂。”我说。
只有沉寂回应我。
“夏莉，为什么说出这句话，我感觉轻松多了。”
“夏莉，我这一生，都作为侍官而活，都被使命的柳锁束缚，可就在我刚刚
说出那句话的时候··我才真正像一个‘人类”一样活过。”
“夏莉，我恨你，老实说，哪有人会不恨杀死自已的人。星司一定也恨我，
可她还是留下了那个三角形。”
“人若无牺牲，便不会有收获。
-1s -
『月光奏鸣曲』
“你迟到了响，前辈。”女人端起咖啡，轻轻抿了一口，“迟到可不是一个
好习惯。”
“这不是在查案，不用如此严格吧，亲爱的椿小姐。”男人坐到女人对面，
轻快地说道，“业莲岛的事件在电话里你说的很清楚了——我要一杯冰美式，不
要加糖，谢谢———怎么还要约我见面？”
那个人。”
因为查到了那个人的踪迹，这不是你的本职工作嘛！”
“看来男人都是如此啊，理所当然地要求女人付出一—烹饪，洗衣，接孩子，
照顾婆婆，维护家庭——却不想想自己都为女人做了什么！”椿宏亮的嗓音饱含
真挚的怨，瞬间吸引来周围人的注目。
错了，我们还是说正.”
一16一
九十九打断了飞鸟的致：“言归正传，结合之前获得的情报，我搞清楚了
理事们的行动准则。”
飞鸟紧张地捂紧塞满冰块的美式，九十九的话让他丝毫感受不到手心的冰
凉。
终于触碰到你在月光下的影子了。飞鸟想。
“飞鸟前辈，你知道什么是神吗？”
“啊·…··我认识推理之神，岛田庄司嘛。”
对牛弹琴。这个男人在九十九心中的评价又低了几分。
“我们是生活在三维世界的生物。对于二维世界，比如小说，漫画，电影等
等中的生物来说，我们便是主宰他们的神明。我这么说你能懂吧？”
飞鸟点点头，作者可以随意决定小说的走向和人物的生死。这个他非常理解。
“三维世界的神自然就是四维生物。维度之间的壁障是绝对无法跨越的
当然,科技发展到一定程度时可以实现维度之间的升降，比如二向箔之类的武器，
但那同时也可能是到人类灭亡也无法企及的未来。”九十九清了清嗓子，继续讲
一17-
解，“有一天，一群人，准确说是一群疯子想，如果我像三维主宰二维一样主宰
三维，如果我做到与高维之神一样的事，是不是我也可以成为高维生物呢？”
飞鸟愣住了，这番理论对于目前的他来说，太过于抽象，太难以理解了。
一样，在真实世界创造一段故事，掌控故事的脉络走向，驱动故事中的人物，成
为三维世界的神！所以，业莲岛事件每一个重要人物，每一段情节，所有起因，
发展，高潮，结局，都是在他的操控下抵达现在的局面。”
飞鸟此刻只觉得毛骨悚然，如果九十九的话属实，他到底是如何完成这一切
的？利用他特殊的能力吗？那飞鸟自身的存在呢？会不会在理事们的构想中仅
仅是作为一部系列“推理小说”的NPC侦探而出场？这么说，飞鸟迄今为止的
努力，也是他设计的一环？
“不要质疑自身的存在，你就是飞鸟和也，那位兴趣使然的侦探。”九十九
铿锵有力道，“如果你这么想，那便正中他们下怀。人类永远无法成为神，也无
法主宰别人的人生，你要坚信这一点。”
飞鸟猛地喝了一大口咖啡，使自己冷静下来：“谢谢你，椿。我差点就陷于
其中了。”
一18一
“至于你追逐的那个人，他有一个特殊的爱好：使自己化作故事中的角色一
一就像许多小说家喜欢在故事里插入作者化身一样。这个角色一定处于故事的角
落，并且一定有过明确的出场。”
“难道是”飞鸟直起身，好像想到了什么，“我现在就去青森。”
“不用了。”九十九摇头道，“刚才我告诉你的所有事情，便是他对我发现
他身份的奖励，已经来不及了。”
“可恶。”飞鸟狠狠地捶打桌子，发泄着心中的不甘，“不管是褐相还是莲
尊，现在看来都是真实存在的，这些人类难以理解的怪物与晚宴一定有某种关联，
不然不可能这么巧合，两次事件都涉及到们。中国那边有关于此的新线索，不
行，我要立刻动身。”
不等与九十九椿告别，飞鸟便匆匆离去了。
“真是个急躁的男人，再扣五分吧，不…··扣三分吧。”椿摇摇头，端起手
中的杯子，轻轻摇晃着。黑色的咖啡液在杯中旋转，拧成一道旋涡，就像一张来
自黄泉的恶魔脸庞，四处散播着灾，永远无法看清其面貌。
九十九椿将杯中的咖啡一饮而尽。
-20-
愿诸君，与我赴黄泉。
一21