此时破刻之人-神念人
第六份神念
此时彼刻之人-神念六
『祭礼前一天』
(这个人知道的很多，对于搞清楚业莲岛的事情应该很重要。）
“1。
“2。
“3。
看着密密麻麻的迦叶原人，我头痛欲裂，纵使心中不情愿，口中还是机械
式地报出数字，完成清点数量的任务。
原本迦叶原人没有名字，都是使用统一的名字管理，可就在前些日子，励
精图治的长阁大人颁下命令，要求给每一个迦叶原人赋予数字序号，并每日分
批清点。长阁大人将这样的方式美其名日为“集中化”。
我心中只觉得可笑，对花守阁来说，加上序号不过是从“卑贱的虫蚁”变
成了“第几只卑贱的虫蚁”。
虫蚁依旧是虫蚁，一如既往。
“集中化的事情就拜托你了。”长阁一脸倚重地对我说，“为了防止十年
前的骚乱重演，序号只是第一步，未来我还会陆续建立专门的‘种植园’，加
强对迦叶原人的管理，最大化发挥他们的作用。”
不知长阁从哪学来了这些听都没听说过词汇，该不会是看了铃鸟那些岛外
的东西吧？岛上只有铃鸟对岛外感兴趣，她总是托送物资的岛外人帮她带回岛
外的书籍和画本。
见我一头雾水，长阁耐心解释道：“牲畜们需要圈养，散养很麻烦，我这
样说你明白了吗？”
我点点头，早这么说我就明白了。
此时彼刻之人-神念六
“4，4，4，4到了吗？4呢？
反复喊了半天，4都没有应答。我押长脖子，仔细辨认起眼前每一个迦叶
原人，确认4的确不在他们之中。
“4前几天死了，你知道的。”一旁的分家人好心提醒我。
我这才想起，4确实死了，还是我亲自把他的尸体扔到了海里。
4死于疫病，那是一种极其可怕的疫病，感染该病者，最开始只会发热，
疼痛，但过些日子，周身上下便会长出流着污血的浓疮，最终全身溃烂而死。
思绪回到现实，清点仍在继续。
“5。
“6。
“6？
“6怎么也没了？”
“6死了。”分家人再次小声提醒我。
“死了？”
“前些日子发现的那几具死于「须臾伏魔」的尸体，有一个是6，除了6
还有·····
分家人话说到一半，便下意识合上了嘴，我也默契地对他比出声的手
势。
次阁行事愈发肆无忌惮了。
若是让狂热信仰莲尊大人的迦叶原人知道了，只怕又会爆发一场纷争。
此时筱刻之人-神念六
业莲岛上有两大仅次于「炎之国祭礼」的大型仪式，分别为儿十年举办一
次的「神德礼」和每年秋季举办的「焚浴礼」。
通常来说，阁主子胃方可参与前者，仪式规则非常简单：在一个封闭的结
界内，阁主子嗣可任意使用「术」互相较量，同时会将大量迦叶原人放入其
中，沦为「术」的牺牲品。胜者被视为有着神明一样的德行，因而得名「神德
礼」·
当年长阁在神德礼上大杀一方的场景我至今历历在目。
后者是在每年入冬前，为削减需要粮食的人口，由操办者(现在是我)挑选
一批年迈的迦叶原人，让他们自愿被烧死，因而得名「焚浴礼」。
迦叶原人相信只要死于「神德礼」和「焚浴礼」，幽体便可超脱，升入永
恒的火之国。其他任何死法都不被迦叶原人认可，所以十年前“迦叶之戮”
时，才会发生如此大的骚乱。
有幸升入永恒的火之国。”
人神指的就是莲山家人。
“生存和死亡都是人神和莲尊大人的恩赐。既然神罚是人神的意志，我们
只能接受。
“序号”们罕见异口同声地回应着，言语中淌溢着止不住的惋惜。
他们究竟是在惋惜6的死，还是惋惜6没有死在「神德礼」和「焚浴
礼」上呢？
我想不清楚。
清点结束后，我照例在迦叶原周边巡视。走到迦叶原与花守阁交界线之
时，我看到有两个身穿主家服饰的人从花守阁走出，向着迦叶原深处进发。
匆匆而去的他们并未注意到我的存在。
3.
此时彼刻之人-神念六
我仔细望去，认出其中一位是长阁。
另一位·……莲山什造··…好像是阁主大人！？
他们这是要去哪里？
在好奇心的驱使下，我偷偷跟了上去。
一路尾随，穿过一片浓密的丛林，二人最终到达了一处人迹罕至的空地。
与周围荡漾的灰色树海相比，这处空地的存在显得格格不入。
二人在空地边缘停下脚步。
阁主死死拉住长阁的衣袖，长阁似乎说了些什么，随后他捂住阁主的双
眼，推着他向前走去。
就在我眨眼的瞬间，二人凭空消失了。
反复尝试闭眼，睁开，空地上依旧只有灰色的鲜花随风摆动，丝毫不见二
人的踪影。
我立即敏锐地意识到—这里有「壳」。
我感到难以置信一—迦叶原内竟然有这样一处存在，而我对此一无所知。
长阁和阁主大人为何在此设下「壳」？「壳」内究竟有什么东西？最不可
思议的是，阁主大人刚才的表现也太过怪异了，简直就像一个孩子。
怀着满腔疑惑，我决定暂且在此静观其变。
等了片刻，「壳」忽然被解除，一座小屋瞬间出现在空地上，长阁大人站
在屋门口，阁主大人和一个女人手牵着手，向着丛林走来。
看着女人的身影，我恍若隔世。
-4-
此时筱刻之人-神念六
那是..…?
回忆死而复生，融入不由自主涌出眼眶的，充斥痛苦与愧疚的泪水。
尤娜大人，是你吗？
我下意识攘紧手腕上的「星玉」（尤娜大人送给我的护身符，祝福我像漫
天的星辰一样耀眼。1。
原来你还活着。
就在我愣神期间，二人已走至丛林深处，我一边小心翼翼地避免被察觉，
一边跟上他们的脚步，想要看个究竟。走着走着，阁主大人突然撒开尤娜大人
的手，欢快地跑向远方。
“你这孩子…..”尤娜大人责备着追了上去，脸上却挂着满满的宠溺。
这似曾相识的场景，让我不自觉陷入儿时的回忆。
你一向最会照顾孩童，那时，你也是这样陪伴我·…．·
在一片草地中追上阁主大人后，二人的对话再度传来。
“你还是这么不听话！”尤娜的声音带着嗔怪，“下次不许再这样了。”
阁主唯唯诺诺地点了点头，尤娜从怀里掏出一个布包：“走吧，我们去
扔沙包。”
“可是我们只有两个人。”
尤娜露出迷人的笑意：“有我们两个人，就可以做到任何事…..”
他们像孩童嬉戏般，不亦乐乎地扔起沙包。阁主奋力挥舞着左手，不停朝
尤娜发起攻势，可沙包总被尤娜轻松接下。
阁主大人因尤娜给予我生命，也因尤娜给予我痛苦。
看着阁主大人如今天真无邪的模样，我心中竟有些释然。
.5-
此时彼刻之人-神念六
衰老是无可挽回的。
他一生都在追寻着尤娜的幻影，苦苦渴求尤娜的爱而不得。对于他来说，
这是最好的结局了吧。
时间一分一秒地过去。我从早晨一直守到黄昏。
长阁早在上午就带着阁主大人离开了，临走前他并没有合上门，钥匙就放
在门檐。我在暗处静静观察尤娜大人，她时不时地便出来散步，到丛林里走
走，到河流边走走。
就这样，我看了一整天，仿佛能弥补过去十年的空白。
这期间我几度想要冲上去，告诉她这十年我有多么自责，再恳求她的原
谅，可我知道我不能。
她一定会恨我吧——作为至亲之人的我，没有任何守护她的能力。
只有在你看不见我的时候，我才敢离你近一些。
尤娜大人从前便有在傍晚小憩的习惯，现在应该还没有改变。
时间差不多了，我越过「壳」，一步一步走向小屋。每一步都提心吊胆。
终于，昏暗的小屋内，我看到了熟睡的她。
你老了啊。
过了一会儿，我手脚退出屋外，轻轻合上门。
，(那么，sayonara)。
我在心底无声地告别。
-6-
此时彼刻之人-神念六
『关于尤娜』
当年罪行败露后，尤娜大人逃到了迦叶原，找不到她的阁主为逼她现身，
将怒火统统倾泻给了迦叶原人，发动了‘迦叶之戮’。但对于迦叶原人来说，
这种无端的屠杀会让他们无法飞升至永恒的火之国。
一小部分迦叶原人，第一次做出对莲山家的反抗。
再加上分家的施压，业莲岛陷入史无前例的骚乱之中。
最后，骚乱因她的死而结束。
可悲的什造到今天还不明白，尤娜大人弃他而去并做下那些事的原因。
尤娜一直需要一位能实现她抱负的阁主。上一次炎之国祭礼上，追切希望
成为新阁主。
然而，也许是因为无能，也许是因为怠，也许是他认为只要娶到尤娜便
能永远获得她的爱，总之，高高在上的莲山什造后来什么也没做到。
这才是尤娜陷入黑暗的真正原因。
之后，长阁与次阁的疏离，使她彻底绝望。
能日夜陪伴她的人只剩下我，没人比我更懂尤娜作为母亲的感受。
对不起，尤娜大人，是我无能为力·
为了亲人，我可以做任何事。
我无数次地举起刀，想要替你复仇，可我的刀刃究竟该指向何人呢？
阁主、长阁、次阁，还有无法守护你的我。
我们都是同样卑鄙的背叛者啊。
此时彼刻之人-神念六
九十九椿为确保“拿到神念六的见证者”完整了解神念六记录的内容，对拿
到神念六的见证者”提出了问题：
1.神念六主人的姓名？身份是？
（神念六在迦叶原，或许可以问问其他人知不
知道谁在迦叶原，谁有星玉。）
2.关于尤娜，神念六都知道哪些事情？
3.神念六眼中的杂草和树林为何是灰色的?
4.「神德礼」和「焚浴礼」是什么？
5.阁主为何表现的像个孩子？
6.为何说尤娜遭到了亲人的背叛？
-8-