风间七树的笔记1
「约定的业莲岛』
业莲岛的实际大小可达半径110公里。岛上分为三个区域，从外到内分别名为迦叶原，花守阁
和业莲神宫
花守阁
业莲神宫
伽叶原
“最外围的迦叶原是像我一样没有灵力的普通岛民生活的区域，也就是我们上岛以来一直所在的
区域。这里人口最多。
“就是路我们看到的那些...？
回想起路上看到的一个又一个“普通岛民”。那些家伙真的能被称之为“人”吗？
“是的。我们是业莲岛最下层的存在，体内流着和夜罗鬼同样航脏的血液，卑微如虫蚁，可以说
连饲养的牲畜都不如。
铃鸟小心翼翼地解释道，“但我十分幸运，成为了贴身服侍御弥大人的侍官，虽然成为侍官便不
能随意离开花守阁，但我至少能改头换面，像真正的人类一样生存。侍官的存在是花守阁对迦叶
原唯一的怜悯。迦叶原的普通岛民都没有名宇，花守阁会使用统一的名字管理他们。七树哥，你
可要好好珍惜我的名字，这是御弥大人赐予我的，是我最宝贵的东西之一。
“他们为什么不反抗，或者离开呢？
“麻木太久了。铃鸟哀婉道，“或许只需要一小火苗便可重燃他们的希望，可谁又来点燃这
团火焰呢？
“到底为什么会演变成如今的局面呢？他们不能和谐相处吗？总有一个理由吧。?
“不知道。从初代才藏大人创立花守阁之时便是如此。铃鸟望向遥远的岛中心，“我想即便是
全知全能的神明，也无法理解仇恨的因果所在。”
我想起了那群“怪物”的眼神，那种眼神难以用言语描述，我只在18世纪黑奴的照片里见到过。
任何被驯服的生物，都会露出这样的眼神吧。
见我陷入沉思，铃鸟继续说道：“先不要想那些啦！认真听我说！中间一圈的花守阁是莲山家的
领地。最中心的业莲神宫面积最广，是莲尊大人的神居，所以平日里只有御弥大人有资格随意进
业莲岛的基本情况就是这样了。七树哥，你可要牢牢记住喔。
THE PROMISED
LOTUSLAND
此农
风间七树的笔记2
『莲山·过家家］
“莲山家是业莲岛的统治者。唯有莲山的血脉才能操纵灵力并使用术
（风间七树注：莲山家=巫师，迦叶原人=麻瓜。）
“七树哥也看过《onepiece》吧?莲山家在岛上的地位就类似于《onepiece》里的天龙
人，莲山家说的话便是法律。
“对于他们来说，你也是卑贱的迦叶原人，无论发生任何事都不要得罪莲山家，不然真的会
死。由于初代御弥无与伦比的血脉力量，他们或多或少都会保留初代御弥的血脉特征，就像
天龙人一定戴着氧气罩一样，很好分辨，七树哥你要多多留意。
“莲山家地位最高的是阁主和御弥。如果将业莲岛比作中世纪的欧洲，那御弥便等同于教
皇一神圣信仰的象征，阁主则是国家的国王，实质性统治着整个莲山家。
莲山家内部又分主家和分家，主家的地位远胜分家。通常来说，每代阁主会由主家长阁继
任。
（风间七树注：主家=贵族巫师，分家=普通巫师。）
御弥则不同一
一一莲山家后人里只有女性才可得到莲尊大人的垂青，掌握独一无二的神力，因
此每代御弥会由莲山家内天赋最高的女孩继任，如果她来自分家，则由阁主授予其主家名
分。主家人极少离开莲山宅，特别是每代御弥，为了维持神圣感，连分家都难以见到她们。
“分家想得到主家名分只有两个办法，其一是成为御弥，其二则是有阁主特许参加神德礼。
而阁主的子副生来就拥有主家名分。
“这一代主家共有五人。除阁主和御弥外还有三位：主家长阁生性温和，却极富野心，作为
未来的阁主，他一直致力于改变业莲岛面临的诸多困境。
“次阁尤为麻烦，即使在主家之中，也是独一无二的极端人士，极度厌恶主家之外的所有存
在七树哥你可要当心，千万不要被他抓到把柄。”
“三阁平日都在迦叶原，是我唯一的朋友，与我关系最为亲密。一年前他生了一场大病，后
变了一个人，我最近也很少见到他了。
“阁主我不是很了解。这一代御弥大人则是我见过最善良的人。不管其他莲山家的人如何看
不起我，她对我都很好，还总是为我出头。御弥大人是我生命中最重要的亲人，她把作为侍
官的我当作人类看待，这是无上的恩情。我一定会好好侍奉御弥大人，甚至为她献出生命。
ISXPAMIY
莲中健过家卖
风间七树的笔记3
【尊尊的奇妙冒险』
“业莲岛的人们都信仰着一位共同的神明一
莲尊大人。这片海域古时
是莲尊大人栖息地。他降临之时，山崩地裂，铺天盖地的大火烧沸了整
片大海。最终，莲尊大人在此沉睡结茧。斗转星移，岁月变迁，这颗巨
大的茧浮出海水的一面开始焕发生机，万物生灵皆汇聚于此，逐渐演变
成现在的业莲岛。”
“莲尊大人每次苏醒都会带来焦热灾祸】。历史上焦热灾祸】共发
生过三次，刚才我所说莲尊大人之降临即为第一次。第二次发生在三百
多年前，海外而来的妖魔夜罗鬼侵人神域，惊醒莲尊大人。为守护业莲
岛，莲尊大人将自身神力赐予米娅，倚靠才藏的舍身引诱，米娅降下业
火，连绵不绝地烧了十日十夜，拔除了绝大部分汇聚在一起的夜罗鬼。
此事结束后，莲尊大人回归沉眠，才藏和米娅结为夫妻，创建莲山家，
传下术的血脉，并开辟业莲神宫用以供奉神明，同时设下神宫之
[壳保护神宫。此后，才藏（初代阁主）划分花守阁和迦叶原，定下
业莲岛现今的体系，为了防止类似的事情再次发生，米娅（初代御弥）
在岛上设下岛之壳八a隐藏业莲岛的存在。因咒印是承载术式的容器，
不会术式的人也可使用咒印，所以米娅大人将能够控制岛之！壳！效果、
范围，强度的中枢咒印定为历代御弥的贴身信物，也作为信仰的象征，
代代相传。
（风间七树注：这个中枢咒印就是操控岛之【壳）的遥控器吧。）
“第三次焦热灾祸1则在米娅大人逝世时爆发，规模并不如前两次庞
大，神宫因此重建。那时的事是莲山家隐秘，我也并不了解。
“每位莲尊大人的信徒都虔诚相信死后灵魂能飞升至永恒的火之国度。口
关于这个传说，我在来时听松本船长讲过一个完全不同的版本。只是松
本船长的版本更加偏向于日本传统神话体系，也没有铃鸟讲的这般绘声
绘色。
松本船长还说，很多很多年前，业莲岛和青森是互通的，当时大量青森
土著迁徙到了业莲岛定居，不过不知从何时起，业莲岛忽然就消失在了
岛外的视野里，岛上的人再无音讯。
尊尊的奇妙冒险
中
の
风间七树的笔记4
『宽杀王】
壳1，是用来隐藏业莲岛存在的结界清从外面看，岛在视觉上的距离会
成倍收缩，所以这么多年来岛的存在才没有被外界发觉（风间七树注：像
透镜一样）。还有能够隔绝万物，效果极其强大的神宫之壳1。这两
座大型！壳1的特殊效果是初代御弥独一无二的力量。对于七树哥来说，
要特别留意的是咒杀之术”
听闻这两个字，我脊背发凉：
“咒杀？能杀人的那种？
“对。顾名思义，咒杀即为能够剥夺人命的术，类型主要分为两种：即死
型和延时型。
“术的效果和束缚是成正比的，越是能够达到施术者目的的术，其束缚越
强。警如我刚刚说的两种咒杀，即死型须伏魔1要剥夺目标生命需要
施术者和目标产生直接身体接触（风间七树注：近战阿瓦达）。延时型
烂生症体1则需要复杂的施法准备，并且听御弥大人说，目标二旦意识
到自己中了术，破解方法其实无比简单。
“听起来，咒杀好像也没那么可怕。
“没错。咒杀只是听着骇人，但其实效果远不如现代科技。如果真的想要
杀死一个人，无论是刀或枪都比咒杀效率高吧！事实上，绝大部分术在现
代科技中都有替代品存在。唯有御弥大人独有的神术，是真正足以令现代
科学畏惧的术。这个神术便是莲山家统治业莲岛的根基，维持着迦叶原人
们的信仰
“你倒是先告诉我，御弥大人的神术究竟是?
“下次一定！铃鸟调皮地一眨眼，
“这次邀请你来就是为了让你见识御
弥大人用以展现神术的炎之国祭礼，到时候你自然会知道的。七树哥，记
住，无论那个神术有多么不可思议，你都要牢牢相信，那的确是真的！
SURS
风间七树的笔记6
『进击の夜罗鬼』
G
“岛上最危险的东西就是（夜罗鬼）只有业莲神富因为有神富之亮）
保护，所以不会被夜罗鬼侵扰。
它们躯体焦黑，身上时刻散发着浓重的腐臭味，外观近似于人形，五官和
四肢却并不按正常人类的方式分布极其骇人。虽然没有什么特殊能力
也没有什么智力，但有着人类无法匹敌的力量和敏捷，只凭着吞噬活物
血肉的本能行动。最重要的是，它们的生命力极其顽强，无论斩掉头颅还
是刺中心脏都可以继续行动，很难被常规的方式杀死。
它们之中还存在着少量极为特殊的个体，有着比普通（夜罗鬼】更为强大
的力量，我们称之为奇行种。奇行种极为罕见，遇见它们基本上必死无
疑，这些年来有不少分家的人遭遇奇行种，都无一例外被吃掉了。
长阁大人近日来忙碌于成立专门的鬼杀队，彻底根除（夜罗鬼）。它们的
数量已经十分稀少了不过还是小心为妙。
记住，七树哥，夜罗鬼只会在夜间活动，并被活物和鲜血的气息所吸
引，所以到那时候干万不要乱跑。
如果真的那么倒霉，真的不巧被它们装击了x
你就跪下来求饶吧，说不定它们只会吸干你的血液，给你留个全户呢？哈
哈哈哈哈哈哈~~~~
这丫头还是跟小时候一样活泼调皮啊，我苦笑不已。
進撃夜耀鬼
风间七树的笔记6
『叛逆の铃鸟酱】
“对了铃鸟，其实我一直想问你
“当年铃鸟为什么去到了岛外，又为什么突然不见了，对吧？
被她猜中心思的我憨笑道：“对。
木箱里逃出了岛。铃鸟对外面世界一无所知，一路流浪，最终在那所孤儿院里遇到了七树哥。不过好景
不长，铃鸟很快就被莲山家的人找到带了回去。
所以七树哥，那时候铃鸟真的不是不告而别，而是身不由己。铃鸟的身上，还背负着沉重的使命..这
些年来，铃鸟每天都很想你，可又没办法跑出去见你。这次炎之国祭礼，御弥大人增加了一个额外的参
礼者资格，铃鸟便给你写了信。对不起七树哥，铃鸟知道上岛很危险，不该让你来的，可，可
少女说着说着竟放声大哭。我轻轻拍打她的后背以示安慰。
“没关系，我们这不是再见面了吗？能再见面就好。”
许久，少女的哭声终于平息。她低下挂满泪珠的羞红脸颊，将脖颈间的三角形吊坠解下。
“这个送给你。
“别瞧不起这个挂坠，这是御弥大人亲手制作的护符，给了我两枚，也只有这两枚。挂坠通体用能无效
化术式的珍稀材质制成。活物只要接触到挂坠就可以拥有和挂坠同样的特性，可使接触到的术式无效。
（风间七树注：魔免）
三生纹无法应对灵力回流，戴着三生纹睁眼接触壳！时依然会昏迷。并且，三生纹无法无效已经在你
身上生效的术式，因此你一定要时刻贴身佩戴！（风间七树注：只能起到预防作用魔免自身，不能范围
性沉默。）七树哥不会真的以为我没有任何准备就让你上岛吧！”
说完，铃鸟举起自己颈间另一枚一模一样的吊坠，“这一枚…我还没有找到机会送出去。
挂坠的链子很长，一直垂到我的上腹，和三角形本身融为一体。
“三角形？有什么特殊含义吗？”
“我也不清楚，应该是某种符号吧，就像桔梗印、六芒星一类的。
听铃鸟滔滔不绝讲了这么久，我终于逮到一个机会炫耀一下自己的学识。
“喂，铃鸟，你在听吗？
七树哥，我想起来一件事“铃鸟的表情忽然变得严肃，“这些年来，你有没有谈过恋爱啊？
“没有，当然没有。你可是我的初恋，现在也是。
我急忙摆手表示无辜。
不
然，我就去求御弥大人，让你亲身体验一下咒杀的滋味。
反逆
の
鈴島
叛
逆的铃鸟酱
元娜的一生
尤娜曾经是一位心怀抱负的御弥，她迫
切需要一位能实现她理想的阁主。莲山什造
爱上尤娜后，为了得到她，他对尤娜许下改
变一切的誓言，并在尤娜带助下于上一场炎
之国祭礼弑父成为阁主。
可二人结合后，成为新阁主的莲山什造
什么也没做到，致使尤娜绝望。直至十年前
尤娜触犯禁忌被分家发现，，她不得不逃审到
迦叶原，什造为找出尤娜发动被称作‘迦叶
之载的针对迦叶原人的大屠杀，引发迦叶
原，主家，分家的三方混乱。
最终，尤娜被已月抓回，阳孝亲手将她：
杀死”。
所谓被亲人背叛，正是什造和星司的不
作为，已月和阳孝的冷酷无情吧
但其实当年阳孝并未杀死尤娜，而是将
她藏在迦叶原，直至今日。
九十九椿的阶段性总结
尤娜的一生，其二
原来在当年确实有一位至亲之人背叛了
尤娜，这个人就是尤娜的胞弟星司。当年分
家当家要求将尤娜及其胞弟一同处死，星司
为求生与阁主达成交易，出卖了尤哪在迦叶
原的位置，致使尤娜被抓回。
星司的愧疚是真的，背叛也是真的，因
害怕尤娜报复，他发现尤娜还活着后亲手杀
死了她
尤娜当年犯下的罪行是救治迦叶原人，
疫病暴发于迦叶原一家三口，而尤娜只来得：
及救治其中两人便被分家人发现。铃鸟的父
亲因疫病死去，现在看来，铃鸟和她的母亲
便是尤娜救治的那两位迦叶原人。
因此，铃鸟被称作害死尤娜的元凶。
九十九椿的阶段性总结贰