此时彼刻之人-风间七树的故事
『风间七树的故事』
“大学毕业后，我入职了浦贺侦探事务所，我的老师是事务所
的明星侦探浦贺直树。当时的我的确对侦探这个职业所要背负的一无
所知。侦探就跟古典音乐一样日趋落寞，事务所很久没有招收过像我
这样的年轻人了，毕竟没有哪个年轻人会选择侦探这种出力不讨好的
职业。可能是出于同情和亏欠，他对我很尽心。你知道的，我是孤儿，
朝夕相处下，我也把他当作父亲对待。
平安夜那天，我和浦贺老师解决了一起性质恶劣的绑架案，在
大黑牙居酒屋庆功。喝到一半，浦贺老师接了一通电话，即便环境很
嘈杂，我还是从手机的另一头听到了密室杀人几个字。
那一刻，我心动了。
这一年我从未接触过谋杀案。一开始我以为是日本警察们的业
务能力有所提升，后来我才知道，那些案件是被浦贺老师拦下了。
“太早了，死人的事情对你来说太早了，’他一直这样对我说。
1
此时彼刻之人-风间七树的故事
我最终还是没能按捺住自己的野心和好奇。趁着浦贺老师喝得
烂醉如泥，我偷偷拿走了他的手机，接下了这个委托。
直到今天，这仍是我一生中最为后悔的决定。”
说到这儿，我重重地叹了口气，脑海中又浮现出浦贺老师那张
干瘦的老脸，这个孤独的，把我视作唯一亲人的老人。
说起来，已经很久没去看望他了，不知他现在如何呢？
“说说那起案子吧。”
“案发地在郊区一间别馆。死者是一个中年男人，案发期间，
别馆里只有死者的妻子和儿子。现场呈密室状态。”
我随手断一根树枝，在泥地上画了起来。
“这是案发现场的大概状况。”
此时彼刻之人-风间七树的故事
“为了方便，在接下来的叙述中，我将中年男人统称为死者，
男人的妻子统称为死者妻子，中年男人的儿子统称为A。”
案发当天，死者妻子像往常一样下班回家，却没有发现死者。
大概凌晨12点多，死者还不见人影，着急的死者妻子便报了警。当
值警员山下诚接到报警后赶往现场，于后院木屋内部的门口发现尸
体。死者死因为一氧化碳中毒，死亡时间为傍晚5点到6点之间，
体内检测出少量安定成分。发现尸体时，木屋的通风口从内部被完全
钉死，门呈上锁状态，唯一的钥匙在木屋内燃烧的炭盆里。由于案发
当天2点到2点30下了雪，积雪厚度约10cm，在通往木屋长5米
宽1米的小路上，仅发现一排确认是死者本人留下的，由别馆走向木
并凝结成了稳固的冰雪混合物。下雪量也远远没有达到覆盖脚印的
程度。也就是说，这是一间双重密室。”
“要是依警察的判断，这起案件早被归为自杀或意外结案了。
多亏近年来日本侦探们的高光表现，使得警察们不敢对案件随意定
1雪停后半小时左石，雪会由于温度回升融化再凝结成类似于沙冰的相对稳固的
状态。
4
此时彼刻之人-风间七树的故事
性，以免自已被挂上笨蛋的头衔。因此凡是类似的案件出现，都会委
托侦探们勘察一遍现场。”
“怎么样，铃鸟，要不要尝试推理一下案件的真相？”
“好啊，可这起案件看起来的确无懈可击呢，死者真的不是自
杀？”
‘案发现场看似无懈可击，可我在木屋门内侧发现了一些崭新
的损坏，同时在死者手部发现了少许木屑。这意味着死者死前一定对
木门进行了诸如捶门之类试图打开门的行为。”
“那凶手，岂不是一定在死者妻子和A之间了？”
“没错，死者妻子同事的口供我们调查过，确定死者妻子一天
都在工作，晚上9点才下班回家。A则在5点到7点间具备完美的
不在场证明。我旋即将目光锁定在更加具备作案可能的A身上。可A
究竟是如何做到的？这才是本案核心，倘若不能破解A的手法，那
死者便只能是自杀。”
“关于这起案件，我所能提供的信息，有以下几条。
5
此时彼刘之人风间七树的故中
第一，木门为外拉门，门槛高于积雪，门关闭后没有任何缝
隙。门锁从外只能用钥匙开锁或上锁，从内只需按下门上的圆钮即可
完成开锁或上锁。
第二，通往木屋的小路原本是泥地，山于雨天总是十分泥泞，
后来铺上了一块轻木板，小路两侧则是1.6m高的石砖围墙。
第三，别馆进入后院的推拉门上方有一块100x30cm大小的
遮雨台，与正对面的木屋门高度基本一致，都在1.9m左右。遮雨台
正下方铺有一块同等大小的地毯。值得注意的是，轻木板是紧挨着地
毯开始铺的。
第四，别馆的储物间里发现了两只1m一4m规格的小型遥控
升降机²，长宽不到0.5米。搜查别馆时，其中两只升降机的台面残
留些许油渍。”
第五，发现尸体时，案发现场的一氧化碳浓度足以让一个成
年人在三分钟内毙命。从尸检结果来看，死者的确吸入过同等浓度的
一氧化碳。木屋内无任何异常，只摆放着一些儿童玩具和儿童用品。
不过据死者妻子说，死者出于某种原因，每天一定会在下午1点准时
去木屋里待上2个小时，期间会将门反锁，不理会外界任何打扰。如
果错过了时间，当日便绝不会再去。”
？可用遥控器升起或降低高度的小立方体，很重。
6
此时彼刻之人-风间七树的故事
“我要事先声明的是，这起案件是一起绝对理想型犯罪，还有
一些运气成分存在，现实里无法保证百分百实现，不过从结果来看，
A的运气很好，他成功了。
至此，有关这起圣诞杀父案的信息已齐，尝试开始你的推理
吧，铃鸟，A究竟是如何杀害的死者？真相，究竟为何？”
8
此时彼刻之人-风间七树的故事
“我很快破解了A的手法，在小路边缘的积雪处复勘到的细微
不和谐之处进一步佐证了我的推理。想要实现这样的手法并只留下微
乎其微的破绽，A无疑曾花费大量时间练习钻研，很难想象A出于怎
样的动机杀害了自已的父亲。案件最终以A被逮捕而告破。但我心
里清楚，案件仍存在着巨大的谜团·…..
“比如，死者前去木屋的时间？”
“铃鸟，你真聪明。A手法的核心在于让我们误判死者前去木屋
的时间,而死者妻子的证词又给我们建立了死者一定会在1点去木屋
的逻辑基点。这两者之间无疑是非常矛盾的——诡计的核心偏偏成为
了最大的破绽。对此，我只想到了一种符合常理的解释—”
“我想到了！唯一的解释就是，在A的认知中，死者并不一定
会在1点去木屋。”
“没错。推理到这里，我认为最可能成立的一个原因便是：A和
死者妻子之间存在信息差，换句话说，死者妻子的认知中知道某件事
情，这件事情促使她相信死者不会改变前去木屋的时间，而A的认
知中并不知道，所以对死者的习惯产生了误判。也就是在这个时候，
察觉到不对劲的浦贺老师强行介入了案件的调查。”
“浦贺老师看完了我对死者以及A的背景调查报告后，发现了
惊人的真相。
这对夫妇的亲生儿子多年前因车祸死去，死亡时间是下午1:03
分。那场车祸是死者酒驾导致，心中的愧疚促使他每天准时去木屋里
悼念。
10
此时彻剑人八川的尚中
入是死者透拐来的孩了，那尔大边：人凯侵在目大的痛中光
法走山，直列入小现。尔幼不经事的A内死者的长期洗购，真的杞
他们当成了亲小父，特别是对死者女了，有若病态，扭曲的依您，
A不想再与任何人分享亲的吸，所以对父系产化了杀机。曾
方的心现学家分析，A的亲生从亲很早去此，东生父东义对他瑰于照
顺。潜意识贝对是爱的渴望川上被诱拐产生的斯德哥尔摩情绪双取作
川，导向了今天的悲刷。
人类的感情只婴稍加扭曲，就会导变成就狂的怪物。
浦贺老师曾教导过我：真相是一把锋利的妖刀，新时代的侦探
要做扼制真相杀伤力的刀，而非手持真和胡乱挥舞，不计后果的流
浪武士。可而对这起案子，浦贺老师知一反常态，坚持婴把真相告知
A，让A回到苦苦寻找A多年的亲生父亲身边，再说揭露真相本就是
侦探该做的一一这不是他最为厌恶的旧时代理念吗？我则认为现在
让A知道真相，不过是施川二次伤告，对治愈他扭曲的心灵并无益
处。
由于A是少年犯，同时心班和精神上存在着严重问题，警方
释放了A。我赐着洲贺老师和其他人，给A和死者妻子找了一个没人
认识他们的新佳所，希望他们部能开始新生活。可就在第二天，事情
迎来了意想不到的转折，A的亲生父亲不知怎么找到了他们。”
“难道是···有浦贺老师的帮助？”
11
此时彼刻之人-风间七树的故事
“喉，我早该想到，浦贺老师始终想让他们一家重聚，将真相公
之于众。以他的手段，总有办法找到他们的。”
“那然后呢？A被亲生父亲带走了？”
“如果是那样倒还好了，名为仇恨的病毒一旦开始传播便无可挽
回，任何人都会陷入无尽的疯狂。等我赶到时，一切都迟了。被愤怒
冲昏头的父亲当着A的面杀害了死者妻子，之后畏罪潜逃。
那时的场景我记忆犹新一A站在死者妻子的尸体旁，一脸平
静地念叨着‘杀了，都杀了，所有伤害母亲的人·.."
看着眼前这幅惨象，我脑海中只剩下一个念头回荡不休—无
论如何都要根绝仇恨的蔓延，避免更多的悲剧发生。这是我成为侦探
之时便树立的理想与志向。
幸运的是，A因这次事件重新被送回了少年院，可A总有一天
是要出来的。为了避免A将来寻仇，我为浦贺老师提前办理了退休
送他离开一浦贺老师老了，让他永远留在旧时代吧。
总之，事情就这么告一段落了。不久后，我从报纸头版上看到
A的亲生父亲意外离世的报道，不禁松了口气，这下一切都结束了，
等A离开少年院，他也失去了复仇对象，仇恨的蔓延彻底终结。
如果我没有进一步探究真相，如果我能说服浦贺老师，如果我
能够在某一个环节处理得更好····是不是就不会激发仇恨的蔓延
呢？是不是有可能救下所有人呢？无辜者的鲜血每夜都会浸染我的
噩梦·.···在不知第多少次深夜中惊醒时，在看到新的谋杀案委托却犹
豫是否接下时，我便明白，我已经彻底丧失成为侦探的信念了。
12
此时彼刻之人-风间七树的故事
“任何事都没有如果。”铃鸟停下脚步，紧紧住我的手，“过
去了就是过去了，七树哥，这不是你的错。这份无可比拟的温柔正是
你的强大之处，我相信你总有一天能够重新拾起侦探的信念。”
感受着少女娇嫩的手掌，我深吸一口气，强颜欢笑：
谢谢你，铃鸟，可我根本拯救不了自己，深陷于彼刻的我,
已经死在旧时代，无法再成为侦探了。