第四份神念
『祭礼前一天』
清晨，我利落地来到了餐室用早。
按照往日的习惯，不睡到日上三竿我是绝对不会起床的，因此我已经很久
没有吃过早膳了。
并非我懒惰贪睡，阁主大人专注于幽体的研究，脱手不管家族事务多年。
积压的阁主之务加上作为莲山家长阁本就该负责的事务，每日都压得我喘不过
气。
再有个三四年，魂种即可完成，到时候一切都不会改变，莲山家该何去何
从呢？
想到这儿，我对未来忧心帅，连平日里最爱喝的味增汤也变得寡淡了。
正当我沉思之时，一阵若有似无地脚步声从门外传来，我抬头望去，原来
是已月。
已月从小视初代阁主才藏大人为目标，向来秉持着晨练的习惯，是主家最
为勤奋之人，此时应当是刚刚结束晨练，前来用早膳。
互相打过招呼后，他在我身边坐下。
吃完自己那份，我刚打算起身离开，发现又有两人接连进入餐室。
想起这二人的身份，我心中升起不好的预感，思付片刻，我强忍翻腾的困
意守在原位。
不出所料，巳月率先出言挑衅：“虫太郎！”
却没想到这二人视若无睹，眼看已月的神情逐渐扭曲，我不得不端出长阁
的威严，严词道：“次阁，给我一个面子，收敛点。祭礼明天就要开始了，别
忘了祭礼的意义。”
此时彼刻之人-神念四
“是，长阁大人。”追于我的威压，已月乖乖地拿起饭碗，餐室重归寂
静。
「炎之国祭礼」是莲山家最为神圣的仪式。最开始，才戴大人创办它是为
了宜扬莲山家至高无上的地位。可这些年来，迦叶原与花守阁冲突频繁，主家
和分家也矛盾不断，祭礼跟随形势变化，渐渐演变成与侍官制度一样昭示和睦
的手段。
看似平和的莲山家，实则早已陷入水深火热与内忧外惠。即便我是主家长
子也无法掌控莲山家的未来，还好我在神德礼上成功踏出了第一步。
可长阁所能做得仍然不够。
阁主…..··只要继续向前，站上阁主之位，我必定能守护好深爱的一切。
收回蔓延的思绪，餐室中只剩下了我与已月。
“刚才为何故意挑畔他们？
“不说我也知道，只要他们先动手，你就能名正言顺地除掉他们了吧。”
“迦叶原人也就算了，至少对分家人友善一些吧？
“时代不同了。我们既要重视分家，也要小心翼翼地照顾迦叶原的情绪，
这样主家方能长久。另外，这些天巡逻的分家成员在迦叶原附近发现许多死
于「须臾伏魔」的尸体，你身为次阁...
“长阁大人，我们为何而存在？家族又为何而存在？”
“你想说什么？”
·2-
此时彼刻之人-神念四
“分家又如何？我们，是迦叶原和分家的人神，因他们的膜拜而存在，因
无与伦比的力量而存在。存在，便是主家的全部意义。而这座岛正在淡忘我们
的存在。前代御弥犯下的弥天大错不是前车之鉴吗？若想维护家族的威名，便
需要绝对的傲慢。”
罢了。已月是我血脉相连的弟弟，也是我最信任，可以倾诉心中所有烦
闷的人。那些死于「须臾伏魔」的迦叶原人，日后再让负责迦叶原事务的星
司遮掩过去吧。
还要设法纠正已月肆无忌禅的态度。「须臾伏魔」相较于其他「术」十
分特殊，灵力残余会直接指向施术者，既然选择用「须臾伏魔」，就代表他
丝毫不想隐瞒自已做的事。
“喉，与你说不通。”我无奈道，“只是你不要忘了，不论你我，三
阁，御弥，还有阁主大人，我们是永远的家人。特别是常居迦叶原的三阁，
作为末弟，尤娜大人对他的偏爱我们有目共睹。你不要辜负她。”
已月没有再说话。我想起阁主大人的嘱托，又想起那件事一对了，那
件事也必须在祭礼前办好，还得瞒着已月——于是我找了个借口道：“次阁，
我去看看三阁，你且回屋内等候，等我回来再随我去拜见阁主大人。”
趁着上午的天气晴朗，我带阁主大人来到迦叶原内一处人迹罕至的空地。
一片碧绿的树叶随风坠落到空地，修地一下便不见了。
阁主大人紧紧拽住我的衣袖，似乎有些畏惧。
我安慰道：“忘了吗？通过任何「壳」的时候，只要闭上眼晴就不会有事。”
见他还是紧张兮兮，我只好捂住他的双眼，推着他向前走去。
“好了，到这里应该差不多了。”我松开手，自己也睁开眼睛，原本空荡
荡的翠绿草地上，多出一座小屋。
“哇，是小屋，太好了，又能见到尤娜姐姐了！”阁主大人发出了十岁孩
童一般的欢呼。
-3-
“乖，今天时间很多，让你和尤娜姐姐玩个够！”
我走上前，取下放在门檐上的钥匙解开门锁。片刻后，木门由内打开，一
位年近五十的女人缓缓走出。
“尤娜大人。”我向她行了家族礼。
“说了很多次，我早已被剔除主家名分，不要向我行礼。”女人并不领
情，怅然道：“毕竟十年前，我就死了。”
我还是坚持行完了家族礼。
女人叹气道：“也罢，你贵为长阁，莲山家的神德者，我不过你。”
眼前的女人正是我的亲生母亲，十年前死去的前代御弥莲山尤娜。
或者说，本该在十年前死去。
“星司最近如何？还不知道我活着吧？”
“还好。”我为难地回答，“我还在瞒着·…··其实星司一直很愧疚。”
“已月呢？”
我犹豫片刻，决定说出善意的谎言：“他现在没有那么敌视您了·...""
“这样啊·...
尤娜意味深长地看着我，随后将目光移到阁主大人身上。
阁主大人向尤娜伸出左手，眼神里透露出无限的期待。
“走吧，尤娜姐姐带你去玩。
看着二人手牵手离去的背影，我花费一番工夫解除了周围隐藏小屋存在的
「壳」，防止他们因误触昏迷。
此时彼刻之人-神念四
眨眼间，两个小时过去，二人终于归来。
尤娜大人在阁主大人的陪伴下竟露出了久违的迷人微笑，眼神里绽放出炫
目迷人的蔚蓝光彩。
将尤娜送进屋内，我恭顺道：“明日就是祭礼，我有很多天不能再来。晚
些我会多送来些水和食物，足够您生活半个月了。”
“这附近有水源，也有树果和小动物。”
听懂她言外之意的我沉默以对。
见我没作声，尤娜的声音激动起来，夹杂着丝丝恳切：“我就待在小屋周
围，不会走太远。”
“尤娜大人.”
“我已经….不再想死了。”
思前想后，我还是答应了她的请求。
出门时，我留下一道门缝，将钥匙重新放置于门檐。
离开此地后，我轻轻拍打着阁主大人的肩膀，叮道：“没忘记我们的承
诺吧？”
“不能乱说小屋的事，不然我就再也见不到尤娜姐姐了。”阁主大人天真
无邪地举起左手，也拍了拍我的肩膀。
我递给他一个赞赏的眼神。
悄悄送阁主大人回到了莲山宅，我回到自己的房间稍作休憩，随后假装风
尘仆仆找到已月，带他来到阁主大人的起居室。
已月应该并未察觉到什么异常。
-5-
此时彼刻之人-神念四
阁主大人一副刚刚睡醒的模样，本以为他已回归常态，说话的间歇却又犯
起病来，惹得我一阵尴尬。
在阁主大人的带领下，我们来到了初代御弥灼杀夜罗鬼之地一这里的地
底竟别有一番洞天。
走到地下洞窟的尽头，阁主大人为我们施展了「逆生招」。眼球一阵酸胀
后我睁开双眼，先映入眼帘的是依旧年轻，却只剩下半边身子的阁主大人，他
的幽体散发出大量熟悉的气息，随后是完整无缺的已月。
最终，我看向那座「红莲津」，主家命定的归宿。
「红莲津」内沉浮着一张张的面庞，我看见了意外离世的上代阁主，
看见了上上代御弥。
随着阁主大人的话语落下，磅礴的信息如海浪般冲击着我的大脑，原来主
家的宿命，「红莲津」的真相·…..竟如此残忍。
任何虔诚信仰永恒的火之国度的人，恐怕都会在这一刻崩溃吧。
一旁已月的神情透露出异常罕见的狂热，我握紧手中的「阎」（前代御弥送
给我的佩刀)，沉甸甸的压抑感几乎快要使我室息。
术式解除后，眼前的场景恢复常态。
我大口大口喘息着，像是一位无助的溺水者。
夜里，我又偷偷回到迦叶原，想在祭礼前再看看尤娜大人。
进入「壳」后望去，屋门由外上了锁—她应当是去哪里散步了吧。难得
享受自由的惬意，我还是不打扰她了。
看来再见要等到祭礼结束了。
我对着小屋挥手告别。
此时彼刻之人-神念四
『关于尤娜』
只有我知道尤娜还活着这个秘密。
百年来，分家一直不甘心屈居于主家之下，十年前尤娜所做之事被分家发
现后，分家当家趁机发难，逼阁主大人照旧例处死尤娜大人。
“迦叶之戮”结束时，已月将她带回花守阁，我从迦叶原找了一名替死
鬼，划烂脸部再将其肢解，对外宣称我已将尤娜亲手斩杀，这才给了分家当
家一个交代。
再之后，我将她偷偷藏匿于此，每日前来看望。可那时的她遭遇亲人的背
叛，沦陷入最深的绝望，千方百计试图自杀，我不得已将这座小屋的出入口全
部封死，只留下一道能上锁的木门。对于尤娜来说，这是一座暗无天日的牢
狱，可对于我来说，这是唯一能保护她的办法。
为此，我还撒下一个善意的谎言—“这都是阁主大人为了保护您做出的
安排。”
多年来，我时不时地便带着这个状态的阁主大人前来看望尤娜，希望能够
用亲情抚平她内心的伤痛。
阁主大人老了，他也希望这个样子只被尤娜所看见吧。
此时彼刻之人-神念四
九十九椿为确保“拿到神念四的见证者”完整了解神念四记录的内容，对“拿到神念
四的见证者”提出了问题：
1.神念四主人的姓名？身份是？
2.「红莲津」是什么?
3阁主为何表现得像个孩子？除此之外阁主还有哪些特点？
4.除了次阁和虫太郎，用早时另外一个男人是谁？身份是？
5.神念四主人是如何知道次阁滥杀伽叶原人？
6.关于尤娜，神念四都知道哪些事？
7.为何说尤娜遭到了亲人的背叛？
，用早膳时另外两个男人是谁？身份是？
-8-