第二份神念
此时彼刻之人-神念
『祭礼前一天』
“御弥大人，该起床了！”
“御弥大人，请起床！”
“夏莉，起床！！！！！！
（真可爱啊！）
在我的百般“恳求”下，窝在床角的女人终于愤怒地掀开被子，露出一对儿
修长洁白的玉腿。
“你怎么敢这样对我，我可是当代御弥，是迦叶原、分家和主家的女王、七
海统治者、全岛守护者、大火海的卡丽熙、破除者、花守女王、业莲岛公主、
不焚者、火之母、弥莎、金发女王、金发女士.”
女人威胁的话语还未说完，便被我冷冰冰地打断：“一位合格的御弥可不会
连睡十三个小时还赖床不起，再说，你这一串莫名其妙的头衔是从哪学来的啊！"
（完美的吐槽时机！）
“好吧。”迦叶原、分家和主家的女王垂下头，像一只泄了气的皮球，“真
的不能再多睡一会儿？”
“不行。”我给出最无情的答案。
我从小便有这样的觉悟：御弥大人是莲山家最忠诚的工具，我身为侍官，则
是御弥大人最忠诚的工具。
此时彼刻之人-神念
侍官一生只会服侍一位御弥，侍官要断绝以往的所有血缘羁绊，侍官的人生
便只为御弥而存在，这是我必须继承的沉重宿命。
（不愧是你！）
因上代御弥爆发的那场骚乱结束后，我带着这样的觉悟被阁主大人带入花守
阁成为侍官，迄今为止，已有十年之久了。
回过神来，御弥大人全身上下已焕然一新，穿上传统神服的她看着总算有了
些御弥该有的样子。
“怎么样？我好看吗？”
面对御弥大人撒娇一般的询问，我不忍再冷言冷语，只好竖起右手的中指，
冲她比出业莲岛传统的赞扬手势。
“呐….今天可是重要的日子呢。”她的嘴角扬起羞涩的笑意，接着转身看
向镜子，神情也变得若有所思。
“您……··是想起了尤娜大人吗？”我试探着问。
御弥大人拉下衣物，抚摸着胸口，答案已不言而喻。
那块画着繁密咒文，嵌入御弥大人胸膛血肉内的圆形物体，即为历代御弥相
传之信物，操控业莲岛之「壳」的中枢咒印。
历代御弥为保护此物，都会用特殊术式将其嵌入体内，是真正意义上的“贴
身信物”。
我时常替夏莉感到委屈一尤娜大人给阳孝留下了威力绝伦的「阎」，给巳
月留下了能保护自身的「隐」，星司也被给予了能带来好运的「星玉」，可夏莉
身边却只有那一块冷冰冰的中枢咒印作为尤娜大人存在过的证明，陪伴着她。
“我总觉得尤娜大人还未死，她会不会在哪里偷偷看着我呢？”
2-
此时彼刻之人-神念，
“请不要追逐那些虚无的妄想，御弥大人。
“阁主大人是爱尤娜大人的，他当时没有办法····三阁也从未辜负过尤娜大
人的宠溺，这些年一直在为没有守护好她而自责。”
“随您怎么想。”
（原来你这么嘴硬心软。）
“如此恶毒刻薄的话语，真不像从你嘴里说出来的呢。”御弥大人的眼神闪
着清亮的光，“我知道，人要活在此时·…而且我相信，她是爱我的，就如同我
深爱她一般，你说对吗？”
“如您所言。”我郑重欠身。
“对了！”御弥大人想起了什么似的，突然一拍脑门，“差点忘了，我该画
画了！今天必须画好！”
“画画？”我疑惑道。
“上次进入「沉梦舟」时，我看到了一段非常非常美好的梦境。我想把它画
下来留作纪念，下次可就不一定能看到什么样的梦境了。”她不知从哪翻出几张
画纸，举在手中端详，“最美好的梦境，就应该用最心爱的事物承载。”
我闻言不快：“您又偷偷溜进神宫了？”
业莲神宫之「壳」有着极其特殊的效果，能够隔绝任何事物出入。想要进出
业莲神宫，唯一的方法便是「沉梦舟」。正常来说，启动「沉梦舟」需要三人同
时摁动咒印，但受莲尊眷顾的御弥大人具备独自启动「沉梦舟」的能力，只不过
这个做法十分耗费灵力，且伤身体。
御弥大人没有理会我的责问，自顾自地画了起来。
看着她全神贯注的表情，我的心也柔软下来。
·3.
此时彼刻之人-神念二
时间飞速流逝，不知过了多久，我在一旁耐心侍候，御弥大人依然孜孜不倦
地画着。
某一瞬间，我的脑海中突然萌生出一个念头。
去看一眼吧，看看御弥大人的梦境是什么样子。
跟随着这个念头，我不由自主地走到御弥大人身边，她抬头曾了我一眼，便
继续专注于画纸。
我看向画纸上的画面。
这就是您心中最执着的渴望吗？
原来如此。
原来，您心中的爱，不止于此啊。
午间。
“御弥大人有什么事找我啊？”
“明天祭礼就要开始了，御弥大人打算先进神宫做一些前期准备。”我推开
宅门，示意男人跟上。
“叫我来是因为「沉梦舟」？”
“没错，「沉梦舟」需要三个人同时按动中枢才能启动。不管是主家还是迦
叶原，让他们先一步进入神宫都不合适，指不定会惹出什么乱子。御弥大人也是
有此担忧，才选择你和我陪同她进去。”
他点点头：“原来如此。”
此时彼刻之人-神念
绕过蜿蜓陡峭的山路，片刻后，我们到达了神宫界门。御弥大人早已在此等
候多时了。
她依旧戴着那只格格不入的破旧鸭舌帽。
御弥大人似乎注意到了男人视线中的疑惑，主动解释道：“因为一些原因，
我戴着帽子才有安全感，我可不是光头喔！”
说完，她摘下帽子，炫耀似地放在手中把玩，一头齐肩的长发披散下来，在
金黄色阳光的映衬下反射出鲜艳的光泽。
“御弥大人！”我催促道，“快出发吧。晚了可就回不去莲山宅了。”
神宫内极其庞大，「沉梦舟」耗费的时间一定远远超出我们的预期，并且「沉
梦舟」只有早上6点，中午12点和傍晚6点三个时间点可以启动，再耽搁一会
儿，就要等到晚上了。
“好好，侍官大人，遵命！这就出发！你们俩，分别站到这里和……·对，就
是那儿。”
按照御弥大人的指示，我和虫太郎分别在两个位置站定，和前方的御弥大人
正好组成了一个三角形。
“稍等，我确定一下坐标，如果坐标错了，我们很可能醒来发现自己嵌在建
筑物或者石壁里，那可就惨了。”御弥大人俯身摆弄着脚下什么东西，不一会儿，
她直起身来，“没问题了！你们脚下就是剩下两个咒印，我数321我们一起摁
动。”
“.........!!
-5.
此时彼刻之人-神念
触摸咒印的一瞬间，一个更庞大的咒印从三角形中央的地面浮现，咒印的纹
理涌动着无数白色光点，如梦似幻间，白色光点汇聚到一起，化成一只摇曳的小
舟。
“一会儿见！”御弥大人朝我们挥手，“做个好梦！”
不知过了多久，我从梦中醒来。虫太郎还坐在地上，一副刚刚睡醒的模样。
“现在6点了。路上用了6个小时。”我从怀里拘出银色怀表，精致的表
盘上，时针和分针只差一点便可组成一道直线。
“没想到神宫这么辽阔，这里就是「顶角之塔」了吧？我也是第一次见到。”
我向不远处望去，一座形状怪异的灰色巨塔耸立在地面上，塔身雕刻着数不
尽的神秘纹路，看起来无比恢宏壮观。
虫太郎目瞪口呆道：“这就是………·神明的居所。”
三座这样的「顶角之塔」共同组成了对莲尊大人的封印。”
“封印？封印神明？”
“准确说，是抑制神明力量的柳锁。如果任由他无尽的灵力四溢，会引发灾
难性的后果，夜罗鬼就是这么产生的·...”言毕，御弥大人似乎想到了什么，接
着感概道：“力量越为强大便会愈加傲慢，这是世间的铁律，神明也是因此从未
怜众生吧。若神明无情，我们究竟为何而存在，又该守护何物呢？”
见我们若有所思，御弥大人一改往常的跳脱不羁，正色道：“我还要去「中
央神社」筹备，祭礼还未开始，你们不可进入核心区域，先回去吧，返回是单独
的附加术式，不需要三人同行，一人摁动咒印即可。”
御弥转身，孤身向着「顶角之塔」的方向匆匆而去
.6.
此时彼刻之人-神念二
回去时，我们意外遭受到「夜罗鬼」的袭击。
虫太郎好像在进入「沉梦舟」时，不小心被碎石划破了手掌，残留的鲜血气
息将「夜罗鬼」吸引而来。一番亡命奔逃后，我们饶幸逃回莲山宅。
在宅门口，我们遇到了次阁，他还是一副目中无人的模样。
还好有我从中斡旋，没惹出什么乱子。
方才的纷乱中我注意到，「沉梦舟」的咒印被「夜罗鬼」破坏了，我让次阁
赶紧将这个情况汇报给阁主大人，这才将他打发走。
希望明日的祭礼一切顺利。
此时彼刻之人-神念二
『关于尤娜』
尤娜大人死后我才被带入花守阁成为侍官，因此我对尤娜的事情并不了解。
我只知道十年前尤娜触犯莲山家禁忌后藏到迦叶原，在分家当家施压下，阁主大
人发动‘迦叶之戮”，试图逼尤娜大人现身。
难以计数的迦叶原人死于无端的屠杀，他们的灵魂永远无法飞升。
后来不知怎地，次阁将尤娜抓回了花守阁，还废除了她的灵力，长阁在一天
夜里突然闯入关押她的房间，亲手杀了她。
我无比同情尤娜—没有什么事情比身边亲人的背叛更令人痛苦了。
这其中，我最为厌恶分家之人，他们不仅对出身分家的尤娜大人冷酷无情，
还总用贪婪的目光盯着我，让我全身不适。
（该死的，恶心的分家人！！！！！！离铃鸟远点！！！！！）
尤娜大人的死是夏莉的一生之痛，我不知道尤娜大人究竟因为怎样的罪行被
处死，但我觉得，她一定是一位了不起的人，才会在今天被所有人牢记吧。
特别是夏莉，没人比我更清楚，作为尤娜最小的孩子，唯一的女儿··
她从未忘记过她。
·8-
此时彼刻之人-神念。
九十九桥为确保“拿到神念二的见证者"完整了解神念二记录的内容，对"拿到神念二
的见证者”提出了问题：
1．神念二主人的姓名是？身份是？
2.虫太邯的身份是？
3.
关于「沉梦舟」，神念二知道什么？
4.
御弥的“贴身信物”是什么？
5.
御弥有什么样的爱好？
6.
关于尤娜，神念二知道哪些事情？尤娜给什么人留下了什么？
7.为何说尤娜遭到了亲人的背叛？
-9.