8gramme
此时彼刻之人 演出曲目
此时食刻之人-演出曲目
第一起案件
使操便遇上了解体密室的难题
这不拘一格又极富浪漫色彩的诡叶
就如一首自由的幻想曲
指尖肆意轻盈的舞动
作为正式演出的第一首曲目恰为适合
此时彼刻之人·演出山目
“说实话，我本来是想简单说说案件本身，不闸述那些繁琐细节的，但我又
怕遗漏重要的信息，所以，我还是从祭礼第一天开始说起吧。”
九十九椿无奈地摇头，为风间七树扣去十分。他从大学开始便有这个毛病，
无论讲些什么事，都会事无巨细，罗里吧地说一大堆，直到把所有人都折磨的
精疲力尽方才罢休。
他似乎永远学不会言简意这四个字的含义。
“你这是什么表情？咳·……，好了，我要开始说了。”
“由于阁主耗费了整整一天才重新制作好「沉梦舟」的咒印，御弥临走前定
下清晨6点的出发时间，不得不推延到了傍晚6点。也就是说，我们彻底错过
了祭礼的第一天。
午夜12点，我第一个从沉梦中醒来，挣扎着睁开酸胀的双眼，好不容易才
摆脱幻境。
下一刻，我见到了前来迎接我们的御弥，她穿着一件宽大的袍子，只有干净
白皙的脸部露在外面。说明迟到的缘由后，御弥告诉我们她已于刚刚在「中央神
社」完成了第一次「点火」，谈话间我注意到，她右臂的袖子空荡荡的，我刚想
发问，却被随后醒来的铃鸟用眼神制止。她小声告诉我，「森罗」的束缚是献祭
自身血肉，御弥大人一向对自己的外表十分在意，还是不要刺激她为妙。
其他人陆续醒来后，御弥带领我们走向「顶角之塔」。
-1.
此时彼刻之人-演出曲目
三座「顶角之塔」和「中央神社」彼此间隔只有儿百米，共同组成了神宫的
核心区域，处于业莲岛的圆心。
我先为你讲解一下「顶角之塔」的构造吧。
「顶角之塔」共有9层。除了塔身内的1层，其余每一层都由塔身内的里
间，从塔外延伸出十几米长的甬道和最外边侧的外间组成。甬道连接着外间和里
间。每一层的外间和里间大同小异。塔的整体外观就像一棵枯萎的大树。
据说「顶角之塔」是初代御弥将一块块薄石板用灵力黏合而成的。
1层的举架非常高（其余层正常)，有着各种各样的功能性房间。除了常规
的盥洗室、餐室、厨房等等，最重要的有两个，分别是传送间和秘藏间。
在塔内移动只能依靠传送间内的咒印「飞廉」。1层的传送间可以去到任意
想去的楼层，想要从1层以外的楼层去其他楼层，则需在里间一层一层上下楼，
回到1层也需如此。
4层
8层
7/
6/
内间
4层
3层
外间
塔
此时彼刻之人-演出曲Ⅱ
秘藏间则是存储文献资料之地，这些文献资料全方位地展现了业莲岛的文
化，十分珍贵。每座塔秘藏间的类型各不相同，像我所在的第一座塔，大多为业
莲岛仪式与信仰相关内容。
此外，「顶角之塔」自身还有两点特殊之处。初代御弥为保护封印不被破坏，
给「顶角之塔」设立了两重保险：
1.「顶角之塔」如果遵到破坏，在一定范围内（受破坏面积小于20cm×
20cm）可自我再生，超出范围便无法再生，还会发出强烈的警报。（顶角之塔
的墙体极其坚硬，我用随身携带的锋利度+50的瑞士军刀也仅在房间墙壁留下
了一道极浅的刮痕，接着我发现墙体就像有生命一般生长愈合，没过多久就恢复
如初了。
2.由于人类死亡时会爆发强大且混乱的灵力，「顶角之塔」一天内发生一次
以上死亡时，便会发出强烈的警报。”
“铃鸟在2层的外间与我闲聊几句，便先回去休息了。时间来到祭礼第二天
的下午。其实，自来到业莲岛起我便觉得这里的社会形态十分古怪，像是东西结
合的产物，塔内的布置风格也一样是从不同文化各取其长再杂样捏合。
怀揣疑惑，我来到了秘藏间。按典籍记载，业莲岛持续三百年的三大仪式和
侍官制度皆为初代阁主创立，其本质是利于神权统治的工具，但仪式内核却极具
东方内涵，譬如重要程度仅次于「炎之国祭礼」的「神德礼」，文献上说，「神德
礼」会为参礼者进行排序，是决定莲山家未来的仪式。可历届「神德礼」皆是主
家长子获胜，无一例外。我认为，「神德礼」应当只是为“长子为尊”思想服务
·3.
此时侬刻之人·演出曲目
的展式主义黑了…….不过这种情想暂时无从验证。
一见便到了贷晓，我离开典戴间时恰巧碰到了铃鸟，她正推着一只用麻绳帮
着鹿、蓝菜和粮食的小手推车，说是要去准备晚餐。就在这时，一阵震耳欲聋的
吼不知从何处传来。
“铃鸟是十年前强乱的原罪，她得救了，尤娜却死了。’
蔚吼一追又一追重复着，铃鸟的脸色渐渐苍白下来。
‘是「说瘀」，一种能够传声的术式。’御弥赶来了一楼，‘术式启动的一刹
那我便尝试寻找施术者，不过失败了。’
说完，邀安慰铃鸟道：‘你不要想太多。先去做饭吧。’
‘御弥大人，我…
‘没事了，都散了吧。’
晚餐时，我注意到所有人看向铃鸟的怪异眼神，确认他们每个人都听到了「说
猴」。
一夜就这么过去了。
天还未亮，我便被一阵噪音弄醒。
‘想知道铃鸟的秘密吗？来5层的外间。
又是说猴。
塔内共有8个外间，7位参礼者分别挑选了2,3,5,6,7,8,9层。御弥则住在
「中央神社]。
我自己住在2层。如果我没记错的话，5层是长阁的房间。
来到5层后，里间和甬道一片昏暗。我走出里间时，一道强光自甬道内部
此时良刺之人·滴出曲目
射出，眼晴不由一阵限胀，我只好闭上眼摸索着而道的墙壁向前走去，甬道的地
板较为光滑，我每一步都走得小心奖翼。在我快走到外间门口时，强光熄灭了，
借着房内的灿火，我清晰地看到一颗被划烂脸部的头颅被放置于外间中央的地
上，置于头颅面前的览大族服内凸出一个星大字型的无头人形，显然是尸体。
死人这种事对我来说犹如家常便饭，我并未慌张，依靠丰富的经验和惊为天
人的视力、我迅速确认房间内部无人且没有藏人空间，脚下也很干净，没有任何
就在我进入外间的瞬间，一阵熟悉的眩晕感袭来。
浑蛋，原来是想让我成为目击者啊…·
我只来得及吐槽这么一句，便失去了意识。
再次醒来时，我趴在房间门口，身旁多了一只断臂和一地血迹。
“不要动。这里有很多「壳」，等我们破解。’铃鸟的呼喊从身后传来。
等了一段时间，塔中其余人一齐走到我面前。
现在好了，甬道内的「壳」都被破解了。只剩下外间的了。’御弥说道。
在破解的期间，我观察了一下外间内部，头颅还是摆在那里，跟我昏迷前所
见没有任何区别，值得一提的是，壳的厚度虽约等于无，但其他人通过灵力探查
告诉了我一个小小细节，血迹看似洒在地面上，其实与地面有着几乎可以忽略的
间距，这说明血迹是喷溅在「壳」之上的(每一段躯体都是这样)。
接下来的状况，我根据其他人的讲述概括着说。
案发现场的甬道和外间总共存在六个「壳」。外间之「壳」紧贴着外间的墙
壁、天花板和地板，像是一层薄膜覆盖在上面，甬道则被五个连续的紧贴墙壁的
·5.
此时彼刻之人-演出曲目
立方体「壳」分割成五段。‘每个「壳」内都有一具户块，从内到外分别为头颅，
左臂，右臂，左腿，右腿，躯干。
这样的死状与前代御弥一模一样，十年前，长阁亲手斩杀前代御弥，头颅放
在房内，满身鲜血的他走出房间，每走几步便扔下一截户块，犹如一尊尸海中的
魔神。
阁主检查灵力残痕后说，外间「壳」和1号「壳」附加的效果为：隔绝所
有生物（不论死活）和物质。2、3、4、5号的效果仅为隔绝所有生物（不论死
活)，但每一个「壳」都一定是施术者在内结成(瞬间生成)。可以确定现场仅存
在过这六个「壳]。
我醒来时就处于1号「壳」内。我看到的强光是用于照明的术式(不重要)。
9层
8层
7层
6层
5/层
4层
3层
妮
1号壳
+
1 /
手
间
1「壳」可以依据施术者需要随地形改变形状，但「壳」一旦结成便无法进行任何修改，破解需
要多人合力。
此时筱刻之人-演出曲目
死者的头颅虽被划烂，无法辨别面貌，但对比在场其余人可知，死者只能是
没有出现的长阁。我简单检查了尸块：死者是在无意识状态下死于机械性室息，
他的脖颈仿佛被某种巨力挤压过。死者房内还有一张纸条，上面用墨写着：‘天
亮前来那个不会有人打扰的房间，有事相谈。”
淡黑色的字迹道劲有力，迹透过纸张背面凝聚为深黑。
最为诡异的是，尸块的每一处切口都极度平滑。
当我说出这个发现时，所有人的脸色都变了。
他们意识到：能做到这一点的，只有长阁大人的佩刀「阁」，那把刀只要注
入灵力，便可加持强制斩断任何物质的特性。但这把刀在前代御弥赠予长阁前，
便前代御弥被设下禁制：无法对前代御弥的子扇产生任何伤害。
长阁存放佩刀的长筒仍在屋内，里面的刀却不见了。我们四处搜寻后发现刀
被丢弃在一楼，抽下刀鞘，刀身染满猩红的血迹。
我感到一阵心悸。
阁主看到刀身的一刻，疯了一般手舞足蹈起来，口中不断念叨着：‘尤娜，
只有尤娜能做到这些，是尤娜的亡魂回来了。为你我做了那么多事，我没有白当
阁主，我尽我所能给了你家庭的完整，填补了你缺失的亲情…·你果然不会辜负
我！你回来了！
见局势向混乱演变，御弥面色不善地收起刀道：“长阁的遗物先由我保管，
尤娜大人回来了这种荒谬之事，勿要再提起。’
能够修改禁制的，唯有设下禁制之人。
此时彼刻之人-演出曲目
能够勘破迷雾，找到真相吗？”
-8-
此时彼剑之人-演出曲目
此时筱刻之人-额出曲目
术与术
曲与曲
交织成一首独一无二的华彩协奏
赞颂绝对的不在场证明
这一次
货探不仅成为目击者
还成为了嫌疑人
可是，这怎么可能呢？!
想要为侦探洗刷冤屈
自然需要严密的逻辑
或许，还需要打开一些慰洞？
此时铃網之人-出曲日
“祭礼第四天，我们在御弥的帮领下来到了第二座「顶角之塔」。同样是午
夜12点，御弥告诉我们她已完成第二次「点火」。这次，她坐在一只轮椅上，
属于左腿的位置空荡荡的。有过铃鸟的提醒，我尽力控制住自已不露出异样的眼
神。
第二座「顶角之塔」，这次我还住在2层。
第二天下午，铃鸟说要去服侍御弥，离开了我的房间。于是我来到第二间秘
藏间。这里记录着莲山家种种千奇百怪的「术」，都是初代阁主所留。
来到这里我才明白，如果这里的记载都是真的，莲山家的能力远比我想象得
更为超凡。
「幽魂操术]」.
「逆生招」…·.
这两个术式证明灵魂真的存在。
「契阔」，这个名字还真是讽刺，使用过「契阔」的人，永远无法得到自己
想要的“爱”。
还有最为超凡，也最为关键的「森罗」，容我以后再同你细讲。
时间一晃来到晚上，不知不觉间我已错过晚餐时间，只好回2层休息。
天还未亮，我又被一阵喧闹惊醒。这次又是「说猴」。
“想知道铃鸟的秘密吗？来秘藏间找我。’
-6-
此时侬刻之人·演出曲目
这情节如此熟悉，我心中隐隐有了不好的预感。来到1层后，我小心翼翼
地闭眼走入秘葳间，发现一具已无法分辨面貌的干户体，伏在靠墙的书案上。
还有一把刀随意地摆在秘戴阁中央的桌子上。
果然，又是让我成为目击者啊。
凭借丰富的经验和惊为天人的视力，我再次迅速确认房间内部无人且没有藏
人空间。不过秘藏间并不构成密室，因为墙上有一扇高约2米的窗户，可轻松
从外翻进。
10.
此时彼刻之人·演出曲目
回去喊来其他人后，我异地发现，书案上多了一摊呕吐物（都是昨晚晚餐
时吃的东西），呕吐物中间还嫦动着一只象牙色的小虫。
‘户体没有任何外伤，是「烂生症体]。’阁主脸色凝重，‘现在是早上6点。’
话音落下，所有人齐齐看向我。
铃鸟见状向我解释道：‘中「烂生症体」者，胃中会出现一只咒虫（烂生症
体特有，且无法携带）。咒虫会吸食目标的血肉，同时扭曲其认知，直至其成为
一具干户（中术者永远无法意识到自己在被吸食血肉)。过一段时间，咒虫会激
发目标最后的生命力将之呕出，咒虫离体的一瞬间，意味着目标生命的终结。’
见我还是不明所以，铃鸟小心翼翼地补充道：‘「烂生症体」分为3个时间
点，分别是0—6—12。0—6小时是从施术到目标被完全吸成干户的时间，6一
12小时则是从彻底化作干户到咒虫离体目标死亡的时间。七树哥你说你第一次
来时没有看到咒虫，这就意味着术只能是12小时前的昨夜6点施的。那时，所
有人都在一起吃晚饭，施术便一定会被看到，除了………·你。”
话虽如此，可我根本不会「术」啊。我苦笑。
“次阁昨晚7点吃完饭后，便说今晚要在秘藏间休息，让我们不要来打扰。’
御弥说道。
这我是知道的，7点我走时次阁刚刚进来，我亲眼看着他把手中的「隐」放
到中间的桌子上，随后在门口摆弄些什么，让我赶紧滚远。
·11·
此时彼刻之人-演出曲目
中「烂生症体」超过1小时，干户的状态会很明显，那时的次阁并无异常。
「隐」和「阁」都是前代御弥为互补二人个性所赠。长阁性格稳重，前代御
弥便赠予了「阁」，次阁性格冒进，前代御弥便赠予了「隐]。「隐」虽只有一把
普通刀的杀伤力，但有着神奇的“隐秘”特性。通俗地说，用这把刀杀人，任何
指向行凶者的物证（血迹，指纹等）都会被强制抹除。
此外我还发现，次阁的户体上还残留着另外一种微弱的灵力。不过由于时
间过长，加上「烂生症体」的灵力残痕与其相互抵消，已经无从辨别那个「术」
是什么了，只知道那个「术」一定在烂生症体之前施展。”阁主大人化身为提供
线索的工具人不停说道，‘门口曾被设下特殊的陷阱型「须臾伏魔」，唯有精通「须
臾伏魔」的次阁能够施展这种神奇的应用。消散时间无法确认，不过正常来说，
只有施术者死亡或主动解除才会失效，并且陷阱对施术者本人无效。
这么说来，我第一次进屋时那个陷阱还存在，因三生纹吊坠我才免于一死。
话音落下，阁主换上一副悲伤的神情，疯疯癫癫地大喊：‘年轻时我也像阳
孝一般倾心倾力地照顾家中唯一的手足，你照顾好已月了吗？阳孝？
他疯了。
凶手指向无灵力者的咒杀，看来事情到这里算是陷入僵局了。
椿小姐，这起案件我命名为《第五号咒杀协奏曲》，你能够找到真相吗？”
·12.
此时彼刻之人·演出曲目
此时被刻之人-演出曲目
此时彼剑之人-演出曲目
“祭礼第七天，御弥带我们到达第三座「顶角之塔」。于午夜十二点完成第
三次「点火」的御弥左眼眼眶空无一物，看着无比骏人。
我忍不住心生同情。
回房休息时，铃鸟选了7层，说完便上楼了。我想离她近一些，便选了6
层。阁主决定这几天住到秘藏间。剩下两人则选了4层和5层。
自「说猴」起，铃鸟便一直愁眉不展，心情低落，除了吃饭时，都把自己关
在房间里。第八天午膳时我尝试安慰，她却说：‘尤娜大人对母亲有着无上的恩
情….·我的生命根本不值一提····现在我才明白，这一切都是我的罪业。
想要解开铃鸟的心结，便要搞清楚前代御弥的事情，可铃鸟并不愿对我多说。
于是在下午，我来到了记录业莲岛历史的第三间秘藏间。
与其他秘藏间不同，这里的墙上用细线悬挂着许多小孩大小的人形”，看起
来阴气逼人。
文献记载，业莲岛自三百年前莲山家出现开始，便有疫病肆虐。一百多年前，
一位御弥救治了无数迦叶原人和莲山家人，此病得过便不会再得，疫病因此终结。
十年前，疫病于迦叶原一户人家卷土重来，一家三口皆重病难愈，前代御弥
选择做出和那位先代御弥一样的事情。可惜前代御弥只来得及治好两人，便被分
家发现。后来，前代御弥藏到迦叶原，为逼迫她现身，阁主发动了那场名为‘迦
叶之”的屠杀，也就在这时，尤娜身边一位至亲之人与阁主达成了一笔肮脏的
交易，她的所在被那个人出卖。
救治迦叶原人一莲山家绝对的禁忌。
2一种日本常见的祭祀用人偶。
·13.
此时侬刻之人·演山曲目
我不禁一阵恶寒。
身为迦叶原人被莲山家所救？这就是铃鸟口中的罪业吗？
翻阅更多历史我了解到，前代御弥是一位了不起的女人。明明是分家那一代
第一个出生的孩子，在「术」之天赋上，之后的所有孩子没有一个能够超越她，
甚至连她一母同胎的胞妹和胞弟也远远不及。
成为御弥后，尤娜尝试平衡主家与分家的地位，靠着万中无一的人格魅力吸
引了许多分家人为拥。她的胞妹早天，唯有年纪最小的那位胞弟一直憧憬主家，
与她关系不睦。（尤娜出事时，这位胞弟也被分家当家要求连坐处死。）
有了前一天的教训，眼看时间快到6点，我急忙离开秘藏间。到达餐室时，
其他人早已齐聚。
晚餐刚端上桌，铃鸟便说自已没有胃口，想回房间休息。这几天她都是这样，
我没有办法，只好送她到了传送间。
“吊坠，你有好好保管吧？’她突然问。
“放心。’我开外套，露出上腹的吊坠。
“刚刚在饭桌上，我把另一枚吊坠送了出去，我没有遗憾了。’
她触碰6层的咒印中心，“嘲”的一下消失不见。
触摸「飞廉」的咒印中心后便可“啊”的一下传送。传送间内共有9枚传
送术式「飞廉」的咒印，均嵌在一块大石台上（嵌入石台时才能使用)，与「沉
梦舟」大差不差。最大的那一块咒印，可以传送至「中央神社」或其他「顶角之
塔」，这块咒印（不重要）唯有御弥可以使用。
14.
此时彼刻之人-演出自目
其余8枚一模一样的中型咒印，从左至右依次可以传送至2-9层的里间，
每一层里间各有2块一模一样的小型咒印，左为上右为下，可传送至上层里间
或下层里间（每层里间都有两个一模一样的入口，只有朝向与甬道相同的入口可
以通过，据说这样的设计是源于初代御弥的强迫症）。
这一座塔通向7、8、9层的咒印以及7层到8层的咒印不知为何损坏失效
了，因此想回7层，只有先去6层，也因此8层和9层没有任何办法进入。
可能是晚餐的食材不新鲜，晚餐时其他4人都分别去了一趋盥洗室，只有
我稳坐如山。吃完饭，剩下四人聊天聊得火热，无法融入的我第一个离开餐室。
回到6层后，我开始思考起这几天发生的事件。窗外夜色已浓，没有任何光源，
连月光也没有，一眼望去只有深沉的黑暗，正如业莲岛之上的种种。
不知不觉，时间来到10点。
甬道内闪过一束光，打断了我的思考。
下一刻，呼喊声从甬道内传来。
“七树哥，你在吗？”
‘来了。’我朝里间跑去。
原来你还在这儿啊，七树哥。’铃鸟站在里间。
“对，我想保护你。”我脸红道。
不过铃鸟有些心不在焉，像没领会到我含蓄的表达，她自顾自说着：‘这些
天我一直在想，我为什么而存在？你说，我真的能拥有钢铁般的心灵吗？”
‘一定能的。”我走上前，轻抚她的头顶，‘人可以为因为任何事物而活，但
总有那么一刻，你要为自己而活啊。
·15-
此时镀刻之人·演出曲目
伶鸟似乎想通了什么，又露出甜美的笑容：‘我明白了。我先上楼休息了。
晚安，七树哥。'
晚安，铃鸟。’我笑着回应。
深夜，我站在窗边，心中思绪万千，没有半分困意。
祭礼开始后我便夜夜失岷，到凌晨才能勉强睡下，问遍了其他人，都没有什
么太好的解决办法。
就在我愣神之际，一道赤红色的火线从我眼前划过，我探头看去，一望无际
的黑暗里，一个全身燃烧着的人影停留在地面，在处于十儿米高空的我看来，是
那么渺小，又那么遥远，像一颗天边的星星。
我意识到了什么，大脑篓时间一片空白，四周的一切都寂静了。级过神时，
我已摊倒在地上。
不行，我必须立刻上楼。
跌跌撞撞地来到里间，我触碰咒印，随着石台亮起，我到达7层。
7层从里间到甬道到外间，皆空无一人。
我跑回里间，触摸6次咒印后，眼前变黑六次，石台闪起6次，终于，我
从7层一层一层地回到了1层。（不常使用「飞廉」的人会晕术，每次传送完成
后我都需要5、6秒的级神功夫。)
这个过程，像是过了数十年一般漫长。
塔外，那身影身上的火焰已然熄灭，化作一具无法分辨面貌的漆黑焦尸。
我痛苦地趴倒在户体上，感受她身体的余热，意识也渐渐涣散。
已经不用再去叫其他人从而确认死者身份了。能从我楼上坠落的，有且仅有
一个人。
.16.
此时彼刻之人演出曲目
‘晚安，七树哥。’
中寸（oyasumi）
‘晚安，铃鸟。’
书中寸孔（oyasumi)"
说到这儿，风间七树的声音颤抖不止，他平复许久才继续说道：“关于细节
我就不再赞述了。总之，我在塔内醒来，与其他人一起回到7层发现，现场地
面和墙上都有飞溅的血迹和烧灼的痕迹，凶器是一只雕塑，灰色的墙面上还有一
个用血画成的三角形（位置在甬道门左侧下方的墙角，可以确定是死者所留）。
现场状况非常清晰一铃鸟在背对凶手时，被凶手用雕塑杀害，弥留之际，她用
血在墙上画下了那个三角形一这是她留下的死亡留言。接着凶手在铃鸟的户体
上注入「乱窜大法」“和能够远程启动的点火术式。最后将其抛出。
梅梅
财财
咒印( 1层 )
乱审大法可以隔空移动自己以外的人类，可以远程启动，但只能对无意识（包括死亡）的人类使用，天
引的持续时间有限，所以不可能趁前一晚睡觉时注入，只有可能是凶手杀害铃鸟后注入。
17-
此时彼刻之人-演出曲目
另外，屋内还残留着「看猴」启动的灵力痕迹，这种术式能够让施术者的视
线弯折(最多两次弯折，且一个月仅能使用一次)。
每次「飞廉」启动，对应两个楼层的石台都会闪起特殊的彩光（无法伪造)，
我从外间能看到甬道内传来的光。而当晚，彻夜未睡的我能确定仅见过两次闪光
(分别为铃鸟来时和走时）。吃晚饭时，我也没有看到一楼的闪光。
对了，还有一件事需要告诉你，目击铃鸟坠落之前不久，我忽然感觉到有人
在暗中注视着我，这种奇怪的被注视感一直持续到我到达1层方才消散。凶手
应当是出于某种未知目的，在杀害铃鸟后立刻开始使用看猴注视我。
这是一起高空监视者密室，我再次成为了目击者。
铃鸟的唯一遗物，那块我送她的六芒星银怀表就在她怀里，后来被御弥收走。
这起案件，我将之命名为《在烈焰中坠落的咏叹调》，椿小姐，真相之事，
就拜托您了。”
·18.
此时彼刻之人-演出曲目
祭礼之后
世对食树之人镇出自目
滨出多入尾声
侦探将驱散违雾, 捐晓真相
不过在比之前
另一位侦探需要先通过属于她的考验才是
此时被到之人·演出曲目
“祭礼第十天，我和剩下四位参礼者在「沉梦舟」集合。其中三人脸色萎靡
不振，说起话来也有气无力。谁也没想到这次炎之国祭礼会接连死去三个人。
唯有御弥，即便身体残疾，嘴角却时刻洋溢着笑意，面色相比出发前更有活
力，更加朝气蓬勃了。
她难道一点不为铃鸟的死，甚至家人的死感到悲伤吗？
返回的梦境里，我再次看见铃鸟，难以抑制的悲痛使我沉沦在「沉梦舟」中，
整整过了一周才苏醒。
醒来后我发现自己身处于空无一人的莲山宅。算算日子，今天差不多到了炎
之国祭礼的尾祭。
尾祭就是莲山家召集迦叶原人，公示「森罗」预言的时刻。
没错，「森罗」之术，即为预见未来之术，每次「点火」结束，御弥都带我
们去了「中央神社」。神社内有一颗树，它的根茎深深扎入地面，树干上分出无
数枝芽，每一根枝干上皆连接着一个圆盘。
每次其中一个圆盘上都会多一团火焰，到第七天结束，三个圆盘上燃起三团
火焰。每团火焰里都隐隐漂浮着一段文字。
·19.
因果之树
此时彼刻之人-演出曲目
直至第九天结束，我们才被允许走近观察。
三团火焰里，分别跃动着三段预言，完美对应了三人的死亡。
“未来一旦确定便永远无法改变，正如这三团火焰一般，直到我生命的终结
才会熄灭。”御弥如此说道，“你们便是神术「森罗」的见证者。见证未来的发生。”
回想着炎之国祭礼上发生的一切，我不知不觉便走到了迦叶原。
某一刹那，我终于想通了一切。
椿小姐，我之前的叙述对你造成了某种误导，当然，你也可以当做这是我用
我最擅长的东西对你进行的考验，总之，真相一定不是你所说的那样，有两件事
应该能够帮得上你。
其一，我在迦叶原游荡时，曾误入一个「壳」，我在「壳」内看到一座上锁
的小屋，想办法撬开锁后，我在小屋内发现一具死了十天以上的女人户体，如果
我没猜错，此人正是尤娜。
其二，我在莲山宅阁主的房间内发现一份手记，按照手记中所言，之前神念
中所说的的“幽体”，即为我们通俗理解下的灵魂。莲山什造一直在尝试用幽体
进行转生。
「幽魂操术」可以对人类的幽体任意进行操作，警如抽出、塞入、切割甚至
储存，常与能看见幽体的「逆生招」配合使用，开启此术，视野中幽体会覆盖
肉体。
.21.
此时彼刻之人-滴出曲Ⅱ
莲山什造经过多次实验，总结出了有关体的三个特性：
其一，肉体的形状会随着期体更换而改变。一具肉体只能容纳一个脚体，用
脚魂操术塞入新脚体，旧脚体会被新脚体挤出。脚体是无意识的存在，所以新幽
体从昏迷中醒来后不会意识到自已曾死去，但过一周左右会因灵内不合而溃散，
且无法再被使用脚魂操术。对户体塞入脚体无效。
（例：将A的幽体抽出塞入B的肉体后，B的幽体被挤出回归幽界，B的
肉体由内到外变成八，'A'昏迷一段时间后会苏醒复活，一周后'八'再次死亡。)
其二，正常幽体的形状会与原内体的形状匹配，但幽体可以进行单独的分解
与切割，且不会对肉体道成任何影响，不过会根据失去的幽体分量缩短相应的寿
命，失去全部幽体会立刻死亡。
（例：在已月和阳孝的神念中，曾看到过只剩半边身子的什造，什造虽幽体
缺失一半，但肉体是完整的。）
其三，人类死亡后，幽体会瞬间离开肉体被吸入幽界
（除非死于幽魂操术的抽魂和存储功能，但存储是有时限的）。
综合两种术以及幽体的特性，莲山什造开发出秘术「魂种」。
「魂种」：撕下自己一半幽体，通过吞噬另一个人幽体的方式补完这一半，
创造一个崭新的，自己的幽体，最后占据那个人的肉身。
「魂种」必须与自己有血缘关系，因此他在一年前选中三阁莲山明成为「魂
种」，对外则宜称莲山明因特殊的疾病神志不清、容貌大变。「魂种」的真相，他
只告诉了阳孝和已月。
这样便可解决直接将幽体塞入新肉体而灵肉不合的问题，真正完成转生。
22。
此时彼刻之人-演出曲目
「魂种」的弊端有三个：
首先，「魂种」的心智和记忆需要按照一年十岁左右的方式逐步恢复。
上的习惯和特征不会改变，只有肉体的形状会改变。
依第一个弊处来看，参礼者中其实有一位与莲山什造长得一模一样，但心智
莲山什造制造「魂种」的真正目的没有告诉任何人，从手记中我得知，他真
正的目的是想让另一个自己，也就是‘小什造’重活一次，仿佛这样….就能让
一切从头开始，回到尤娜并未离开他之时。
所以，椿小姐，既然肉体的习惯不会改变，神念里那位左利手是谁呢？三阁
23。