、下，半
场
sanm
此时彼刻之人·演出曲自
此时彼刻之人-下半场
“长子死于绞颈。”
“次子死于须臾伏魔。”
“侍官死于钝击。”
“这就是有关‘者’的三条预言。”
九十九不可思议道：“还真是完美对应呢，你确定火焰中的文字一经点燃便
无法修改或熄灭？”
“是的，我尝试过了，而且我十分确定第十天，三阁、星司、阁主同我一起
离开。”风间七树信誓旦旦，随后他道，“其实有件事我忘了提醒你。”
“什么？”
“星司是一名年约四五十的女性。”
这么重要的事，你为何不早说啊！九十九哑口无言，又为男人扣去二十分。
究这几份神念后我才把他们的名字一一对应上。”
“不论如何，‘者’的真相已经摆在我们面前了。”九十九椿微笑道，“星司
的真正身份，便是打开真相大门的钥匙。"
此时德列之人下半场
“祭礼的第三天。”
“祭礼的第六天。”
“祭礼的第九天。”
“这是关于‘刻”的三条预言。”
“按理来说，他们真正的死亡时间应该是·”九十九低头沉思，过了一会
儿，她抬起头，眼神中绽放出无与伦比的自信：“原来如此，‘刻”的诡计，是这
样啊。”
此时彼刻之人-下半场
“第一座「顶角之塔」4层的外间。”
“第二座「顶角之塔」1层的秘藏间。”
“第三座「顶角之塔」7层的外间。”
“这是关于‘地”的三条预言。”
九十九椿思索片刻，似是想起了什么，突然，她向风间七树提问：“你不是
说有八份神念吗？剩下一份呢？”
“是‘小什造”的，他只是一个孩子，绝无任何犯案的可能，这你不是已经
知道了吗？”风间七树茫然地回答。
“我知道，我的意思是，内容，‘小什造’的内容是什么？”
“大部分都是孩童的玩乐之念，还有一小部分：‘小什造’最近烦恼于自己
未来会成为阁主，所以打算在祭礼上找个没人打扰的地方问问最为亲近的阳孝对
于自己成为阁主的看法..”
“果然如我所料。”九十九椿长叹。愚蠢的，被仇恨蒙蔽双眼的男人，竟然
让真相在自己眼皮子底下溜走，必须扣去三十分。
接着，她一字一句地说：“风间学长，基于死亡地点没错，且尸体只有三具，
只要找到杀死真死者的凶手，便可知道“地”的真相了！”
-3-
此时彼刻之人·下半场
“还有最后一点。”风间七树清醒了不少，率先提出矛盾之处，“如果真死
者是那三人的话。御弥献祭的顺序与我看到的就正好相反了。”
九十九椿平声道：“其实这件事我在破解真死者身份之时便想到了。破局的
关键就在于风间学长你眼中所见，到底哪些是真实，哪些是谎言呢？”
此时彼刻之人-下半场
九十九椿直视风间七树，目光中难掩犀利。
“依照米娅神念叙述，第六次点火会发生惊天动地的大事，但那件大事一定
不是焦热灾祸，不然就与进行了第六次点火的先代御弥产生了客观事实上的矛
盾。据此，有三个问题产生：第一，既然神念中并未发生那件大事，就意味着米
娅一定没有进行第六次点火，那么米娅如何欺骗才藏伪造了第六次点火呢？第
二，既然大事并非焦热灾祸，那米娅又是如何欺骗才藏，伪造了焦热灾祸，点燃
整座神社呢？还有最后一个问题，米娅做这一切究竟动机为何？”
九十九椿如弹珠般接连不断的提问振聋发。
“风间学长，如果你准备好了，我便要开始我最后的推理了。”
-5·