此时彼刻之人-米娅的神念
我已经数不消这是第儿天了，在这黑漆漆的洞穴里，只有令人作呕的爬虫
与我相伴。也不知道其他同胞怎么样了。船上运送的黄金和魔鬼的汗珠损失了
一大半，即便去到了那片梦幻乐土，也无法再重现家族的辉煌了。
海难发生后，那群恶魔趁我昏迷不醒，将我拘禁在这里·.·..等我逃出去，
我一定会将它们全部杀光，一个不留。
它们每日都会派一个下等种族的人类给我送水和食物，就连我这种向来分
不清下等种族的人，都快记熟这张脸了。
就算在下等种族里，这张脸应该也是平平无奇的那种。
他说着我听不懂的语言，我们根本无法交流。我尝试过教他我们的语言，
可下等人就是下等人，脑子如牲畜一般愚蠢，根本就学不会。
看来只剩下一个办法了，虽然我十分不情愿，但为了让他帮我逃出去，只
有学习他的下等语言这一条路了。
在他的帮助下，我逃离了恶魔们的掌控。
为了感谢他的帮助，我就暂且称呼他的名字吧。
才藏，这是他的名字。
从他口中，我得知恶魔竟然在岛上找了一个地方安家，生活了下来。我绝
不容许这种事情的发生。
此时彼刻之人-米娅的神念
我告诉才藏，这座岛已陷入了危机当中，恶魔们现在只是在养精锐，等他
们恢复了力量，会杀光岛上所有人。
“他们不是和我们一样的人吗？”才藏问。
“不，它们只是披着人皮，内里是来自地狱的恶魔夜。按照你们的说
法，它们叫「夜罗鬼」，是害人的妖物。”我随口回答。
“既然如此，为守护岛民，我愿在您左右，帮您被除恶鬼。”
才藏朝我躬身。
卑贱的下等人也太容易操纵了，不过，你也配在我左右？我忍不住举起右
手竖出中指。才藏见状好奇地问：“米娅大人，这个手势是什么意思？”
“谢谢您，米娅大人。”
“你永远无法背叛我，否则你会立即死亡。”以防万一，我催动灵力说
道，“这是言灵术「契阔」，前半句是强加于你的替约，后半句是违背约的
惩罚，你要牢牢记住，如果违背了约，「契阔」制定的惩罚一定会实现，无
论那个后果是什么。”
“绝不辱命。”才藏恭敬地回答。
此时彼刻之人-米娅的神念
我让才藏把恶魔们全都引诱到一个地点。靠着魔鬼的汗珠，我点燃漫山遍
野的大火，哀噪声篓时间响彻整片丛林。
“为什么！？我们做错了什么？？？”
“救救我们！我们没有伤害任何人，我们只想活着。”
“求求你，放了我们吧，我会离开这里。”
“就连这座小岛也没有我们的容身之处吗？！”
听着恶魔的悲鸣，我的心情也随之舒畅。
“它们在说什么？”身旁的才藏突然问我。
“它们在用恶毒的巫术诅咒我们。不用怕，我会解决。”我笑着回答，眼
中闪烁着别样的色彩。
“未来，我也会成为和您一样强大的人吧。”
看着我的眼神，才藏也笑了。
暂时没有什么办法渡海，我只好答应下才藏的请求留在岛上。
这些日子，岛上开始流传起恶魔夜魔的传说，岛也被称为夜魔岛，根除了
恶魔夜的我和才藏被岛上的其他人奉为神明。
我曾经对才藏讲述过许多家乡之事，在我们那里，所有人都虔诚地信奉着
唯一的神，神的代言人统治着整片土地。而在才藏这里，民众都被叫幕府的东
此时彼刻之人-米娅的神念
西统治。才藏打算自已成为“幕府”，让我成为“神的代言人”，这样，我们
便可以做岛的主人，更好的生存下去。
“米娅，按你所说，神是要有名字的，叫什么好呢？”
“叫莲尊吧。”我说，“在我的家乡有一种叫莲蝶的红色蝴蝶，被视为火
的象征，这座岛上有火山口，这不是很贴切吗？岛干脆就叫业莲岛吧，夜魔岛
过于可怖了。”
“好。”
“还有，对于神的信徒来说，最重要的就是展现神迹。”
“您不是会使用咒术吗？从中挑选一个最特别的作为神迹如何？”
“最特别的应该是「森罗」和「契阔」了。「契阔」不够直观，「森罗」
倒是一个不错的选择，不过我从未真正使用过「森罗」，对这个术也并不了
解，到时再说吧。”
这之后，我与才藏创建了莲山家，创建了业莲神宫。
虽然业莲岛的神明是我们虚构的，但我能感受到岛中确实潜藏着一股庞大
且混乱的灵力，以防万一，我在神宫内建塔为封印，遏止灵力的散溢。
最重要的是，不知从何时起，我发现自己已经无法离开才藏了。
“嫁给我吧，米娅。”某一天，他说。
此时彼刻之人-米娅的神念
我与才藏有了自已的孩子。看着孩子们初生时的娇弱模样，我的心也柔软
下来。同胞们都在那场海难中死光之时我便已失去所有，可如今我失而复得，
再度拥有了亲人和家庭。
下等人和下等人的血脉，成为了我的亲人吗？
又或者，他们从一开始就是同我一样的人呢？
我带着孩子们去到当年犯下滔天罪的地方，这里已再度繁育为一片郁郁
青青的茂密树林。重返故地，我心中没了曾经的冷酷，只剩下无尽的愧疚。
在一颗小树上，我用灵力刻下两排小字，希望孩子们永远铭记这两句话，
不要重蹈我的覆辙，也希望那片更为残酷的梦幻乐土，有朝一日能够焕然一
新。
日子一天天过去，我已经习惯了这种安稳的生活。可才藏从孩子们长大起
便痴迷于「术」的研究，只有拥有我们家族血脉的人，才能使用「术」，这件
事才藏是知道的。他还将神宫以外的区域划分为迦叶原和花守阁，将所有普通
岛民都赶去了迦叶原。
他变得越来越让我陌生了。
终于，我们开始了对「森罗」的研究。按照家族记载，我需要建造「森
罗」的载体与供养载体之物。为方便区分每一次施术，我将载体的形式设定为
延伸出无数枝芽的树，命名为「因果之树」，这样每一根枝芽都可代表一次施
-5-
此时彼刻之人-米娅的冲念
术。供养载体之物，我建造了一座能够吸收人类血肉和幽体的池子，命名为
「红莲津」，并将范围限定至我等莲山家的掌权者，这份无法超脱的罪擎与痛
苦，该由我们独自承受。「森罗」的代价实在是过于残忍，我本不想继续，但
就和开辟迦叶原之事一样，我不过才藏。
“米娅，为了我，为了我们的家人，施展「森罗」吧。”
我只能点头同意。
第一次「点火」，我预言了一次地震。完成「点火」的感觉太痛苦了，我
的心脏停止了跳动。
“米娅，为了我，为了我们的家人，完成第二次「点火」吧。”
第二次「点火」，我预言了一次干旱，痛苦一如既往，我几乎就要室息。
“米娅，为了我，为了我们的家人，完成第三次「点火」吧。”
第三次，我预言了几天后的泥石流。这次之后，我再也吃不下任何东西。
“米娅，为了我，为了我们的家人，完成第四次「点火」吧。”
第四次，我预言了一次暴雨，这次结束，我彻底无法呼吸了。
一切还没有结束吗？才藏，我好痛苦。
“米娅··”
此时彼刻之人-米娅的神念
没等他说完，我转身将自已关在屋子里。下一秒，屋门传来剧烈的响动，
他竟然带着我的孩子们将我强行抓回神宫。
“第五次「点火」吧，米娅，我们要摘清楚「森罗」的奥秘，这样才能使
我们的家长久。”
由爱而生之恨，令我堕入绝望的炼狱。
其实有一件事情，我当初觉得不重要就没有告诉才藏：点燃火焰只是我构
筑「森罗」时设定好的仪式感，和“预言完成”并无本质上的因果关联。虽然
符合未来的文字接触载体时一定会点燃火焰，但火焰被点燃不代表预言完成。
“预言完成”的标志，从来都是“献祭成功”。
并且，载体的外观是“树”也是我为便于区分施术次数设计的。这意味
着，一根枝芽的圆盘上一定是一条完整的预言，只是惯性思维导致的误解。
“为了你，为了家人，这是我应该做的。才藏，我爱你。”
我用家族语言将预言写于容器之上，放到第五个圆盘里。一团灼热的火焰
自盘中涌现，容器一刹那便被烧成灰，只剩下上面的文字在火焰中沉浮。第
五次预言，将是我最后一次承受「点火」之痛。
7-
此时彼刻之人-米娅的神念
“米娅，这是什么意思？我看不。”才藏看着火焰里的文字，疑惑道。
“一年后，埋骨之地，漆黑的幽魂将降临人间。”我挽起发丝，“我突然
想念家乡了，所以用了家乡的语言。”
“你的外表没有任何缺损，这次又是天之事吗？按照你家族书籍记载，第
六次「点火」会发生惊天动地的大事。回去好好休息，明天进行吧，到时候
告诉我第六次究竟会发生什么。”才藏扔下这句话，匆匆离开。
才藏，你不可能得到你想要的。
我对其他人吩咐道：“我们去迦叶原，作为御弥，神明的代言人，便要时
常抚慰虔诚的信众，这样才能稳固他们的信仰啊。今晚，每一个迦叶原人都有
与我握手的资格。”
用上精心准备的油墨，我亲自画好身上的咒纹。
今天便要进行最后一次「点火」。
强忍猛烈的头痛，我赶到「中央神社」。
才藏和其他人已经在此守候。
“米娅，开始吧。”
8-
此时彼刻之人-米娅的神念
我努力集中换散的意识，用家乡之语将文字刻于容器，口中同时说道：
“承袭御弥之名者永生无法离开业莲岛，宿命终结于莲尊降世。”
说完，我将文字置于第六个圆盘，猩红的火焰再度燃起，进射出漫天火
星。一切都结束了。脑侧一阵痛楚传来，我的左耳化为粉。
紧接着，我全身的皮肤上爆发出浓烈的火焰，神社内的温度不断攀升，四
处都生长出茁壮的赤红。
我化作一颗火种，点燃了整座神社。
意识沉入黑暗的前一刻，我看到才藏的身影。
回想这一生，原来你从未对我说过一句我爱你啊。
莲山才藏。
你是什么时候变成这样的呢？
洞穴里的你，帮我逃走的你，被我的谎言欺骗，想要守护同胞的你。温柔
的你，善良的你，淳朴的你。
你是什么时候变成这样的呢？
啊…对了·…·我想起来了.….·
是那时·….··那时你看着我的眼晴····
-9-
未来，哦也会成为和您一样强大的人吧