第一份神念
『祭礼前一天』
第一缕朝阳透过窗户时，我还沉浸在梦乡。
一阵“咚咚”的敲门声传来，将我从美梦中唤醒。
“稍等！ ”我极不情愿地睁开双眼， “我收拾一下。”
简单洗漱了一番，我打开了门。
   眼前的男子我认识，昨夜我们一行三人一起抵达的莲山宅。想起路上他与铃鸟亲密的样子，心中不免升起了几分反感。不过铃鸟身为御弥大人的侍官，有义务接待每一位「炎之国祭礼」的参礼者，对他稍稍热情了一些……也情有可原吧?
(或许吧。 )
“喂，虫太郎！”男人粗声道。
真是无礼的家伙。
介于他和铃鸟的关系，我不好发作，于是礼貌回答： “早上好，阿明。”
“我不叫阿明！”男人眉头紧皱。
   不叫阿明吗?铃鸟昨夜向我介绍过他，难道是我记错了?为避免尴尬，我急忙转移话题：“抱歉，是我认错了。你找我有什么事吗?”
“铃鸟让我来叫你用早膳。”
“好。你先去吧，我一会儿就去。”
   出门后费了一番功夫，我好不容易找到了餐室。莲山宅是主家的居所，虽然主家仅有寥寥五人，但基于主家超然的地位，住所比任何分家都更为庞大，光是起居室便有十多个。只有每次炎之国祭礼前，非主家人才有资格在莲山宅居住。
1.
此时彼刻之人-神念--
   餐桌上已有三人分坐两侧。一侧是之前叫我起床的男人，另一侧的两名男人穿着织有莲山家纹的羽织。
见我到来，其中一名男人冷笑道：“虫太郎！”
   我已经习惯了主家傲慢的态度，没有理会，径直拉开男人对面的椅子，自顾自地与叫我起床的男人聊起天。
“喂！虫太郎！我跟你说话呢！”男人愠怒不已。
    “次阁，收敛点。”另一名男人终于开口了，声音缓慢而严厉， “祭礼明天就要开始了，别忘记祭礼的意义。”
“是，长阁大人。”
话音落下，男人收起愠色。
我默默品尝起鲜美的味增汤，餐室归于寂静。
   吃完饭我便迅速离开了餐室这个是非之地。回房间的路上，我忽然感到一阵莫名的躁动难耐，想起铃鸟，我不得不独自去宅外找了个僻静之处，解决了内心的瘙痒。 (该死！ 怎么会有这么下作的神念！)
午间。
“御弥大人有什么事找我啊?”
    “明天祭礼就要开始了，御弥大人打算先进神宫做一些准备。”少女推开宅门，示意我跟上。
我恍然大悟：“叫我来是因为 「沉梦舟」?”
    「沉梦舟」是从花守阁进入神宫的唯一通路，一种大型传送术式，能够对复数对象进行长距离的单向传送，术式范围是一条以界门和「顶角之塔」为端点的
此时彼刻之人-神念
线段。简单来说， 「沉梦舟」是一种可以将目标从线段上的任意一点传送至另外一点的术式，但只能朝着「顶角之塔」的方向进行传送。
    「沉梦舟」附加的束缚主要有两个，其一是速度缓慢，传送的速度大致相当于成年人步行的速度的一半。其二，进入沉梦舟的人会陷入梦境，看到自身最渴望的事物或者最无法面对的事物，传送结束才能醒来。无论是哪一种，都会无限激发人类内心潜在的欲望，宛如毒品一般，令人沉迷。
    “没错， 「沉梦舟」需要三个人同时按动中枢才能启动。让主家的谁先一步进入神宫都不合适，指不定会惹出什么乱子。御弥大人也是有此担忧，才选择你和我陪同她进去。”
我点点头：“原来如此。”
   路上我与铃鸟聊起她的身世，她似乎对她的父母并不是很在意。深入了解我才知道，铃鸟的父母都是迦叶原人，父亲在十年前死于迦叶原肆虐的疫病。因为侍官不能随意离开莲山宅，所以这些年她极难见到留在迦叶原的母亲，如今对他们二人已没什么印象，也没什么感情。
   闲聊间，我们已绕过蜿蜒陡峭的山路，终于到达了神宫界门。御弥大人早已在此等候多时了。
这是我第一次瞧见她的真容。
   她看起来与铃鸟差不多年纪，五官立体而挺阔，与甜美可爱的铃鸟截然相反，是一位充满活力与激情的年轻美人。即便穿着传统样式的宽大神袍，也丝毫掩藏不住她周身洋溢的青春气息。
令我诧异的是，她的头上戴着一只与身上衣物格格不入的破旧鸭舌帽。
.3-
此时彼刻之人-神念
   御弥大人看出了我的疑惑，主动解释道： “因为一些原因，我戴着帽子才有安全感，我可不是光头喔！ ”说完，她摘下帽子，炫耀似地放在手中把玩，一头齐肩的长发披散下来，在阳光的映衬下反射出金黄色的光泽。
“御弥大人！”铃鸟催促道， “快出发吧。晚了可就回不去莲山宅了。”
莲山宅会在凌晨 12点左右关闭大门，可现在明明才中午12点。
    “好好，侍官大人，遵命！ 这就出发！ 你们俩，分别站到这里和……对，就是那儿。”
“3……2……1!”
   触摸咒印的瞬间，虎口传来一阵刺痛，一个更庞大的咒印从三角形中央的地面浮现，咒印的纹理涌动着无数白色光点，如梦似幻间，白色光点汇聚到一起，化成一只摇曳的小舟。
“一会儿见！ ”御弥大人朝我们挥手， “做个好梦！”
   不知过了多久，我从梦中醒来。四周一片荒芜，只有光秃秃的地面，天色也已几近昏暗。
这是过去了多长时间?
·4·
此时彼刻之人-神念一
    “现在 6点了。路上用了6个小时。”一旁的铃鸟从怀里掏出银色怀表，精致的表盘上，时针和分针只差一点便可组成一道直线。
刚刚的梦境还在脑海中萦绕不散，看着铃鸟，我不禁涨红了脸。
(看着好下流……)
“没想到神宫这么辽阔，这里就是「顶角之塔」了吧?我也是第一次见到。”
   顺着铃鸟的目光望去，不远处一座形状怪异的灰色巨塔耸立在地面上，塔身雕刻着数不尽的神秘纹路，看起来无比恢宏壮观。
我目瞪口呆： “这就是……神明的居所。”
    “可不是居所喔！ ”御弥大人出现在我们身边， “是神明的牢狱。三座这样的「顶角之塔」共同组成了对莲尊大人的封印。”
我不解道： “封印? 封印神明?”
     “准确说，是抑制神明力量的枷锁。如果任由祂无尽的灵力四溢，会引发灾难性的后果，夜罗鬼就是这么产生的……”言毕，御弥大人似乎想到了什么，接着感慨道：“力量越为强大便会愈加傲慢，这是世间的铁律，神明也是因此从未怜悯众生吧。若神明无情，我们究竟为何而存在，又该守护何物呢?”
   见我和铃鸟若有所思，御弥大人一改往常的跳脱不羁，正色道： “我还要去「中央神社」筹备，祭礼还未开始，你们不可进入核心区域，先回去吧，返回是单独的附加术式，不需要三人同行，一人摁动咒印即可。”
御弥转身，孤身向着「顶角之塔」的方向匆匆而去。
再次醒来已经临近午夜，我们遇见了游荡的「夜罗鬼」。
    「夜罗鬼」有着一张近似人类的脸，五官却肆意地分布在各处，眼眶长在嘴巴的位置，鼻子长在额头，两只漆黑的眼球从下巴上的嘴唇里探出，它的身体像
此时彼刻之人-神念一
是一具腐尸，又好像经历过焚烧，散发着使人作呕的腐臭味，焦黑的皮肤碎屑和蠕动的肉色蛆虫正随着它的移动下雨般剥落，一口洁白的牙齿在黑暗中闪耀夺目，让我勉强能分辨出它的存在。
一番亡命奔跑后，我们侥幸躲过它们的攻击，逃回莲山宅。
   我后知后觉地举起右手手掌，虎口处的伤痕还在微微渗出鲜血，应该是白天触摸咒印时不小心碰到尖锐的石头之类的，划伤了手，流出的鲜血吸引来了「夜罗鬼」 。
     “你们碰到夜罗鬼了?”走到大门时，次阁从门内出现： “遇见夜罗鬼竟然能活着回来，你们的运气还真够好的。”
“全凭御弥大人庇佑，就不劳次阁大人关心了。”铃鸟针锋相对。
“呵呵……虫太郎。”次阁忽然抽出腰间的短刀指向我。
锋利的刀刃映射出森冷的寒光。无力感侵袭着四肢，我不由自主地瘫软在地。
   次阁戏谑道：“一把刀就把你吓成这样?”说罢，他收起短刀，冷冷道：“今早我本想好好劝劝你，但你偏偏不识抬举。等明日到了「顶角之塔」，可就没人能护着你了……”
     “次阁大人，有这工夫不如请您赶紧去向阁主大人汇报，方才我们遭受「夜罗鬼」攻击时， 「沉梦舟」的咒印也被破坏了。”
次阁阴鸷地瞥了一眼我，转身离去。
“祭礼上你要小心，次阁行事一向无所顾忌。”铃鸟小声提醒我。
我从地上站起，面无表情地看向他的背影。
:6-
此时彼刻之人-神念一
『关于尤娜』
尤娜是前代御弥，阁主大人的妻子，现任御弥则是阁主和尤娜的女儿。
   关于十年前尤娜的死，我并不了解其中内情，只知道她触犯了莲山家绝对的禁忌，随后藏匿至迦叶原，引发了轰动一时的‘迦叶之戮’———阁主为逼她现身，大肆屠杀迦叶原人，鲜血几乎浸透了迦叶原每一寸土地。
仅仅是听人叙述，也可想象出那时的惨况。
后来尤娜还是出现了，被长阁亲手杀死。
   尤娜生前一直在倡导迦叶原与花守阁平等共处，就连分家内部也有许多人信服她的理念。
真是一位了不起的女人。
这样的人在最后却遭到了亲人的背叛，实在是可悲可叹。
此时被刻之人-神念一
   九十九椿为确保“拿到神念一的见证者”完整了解神念一记录的内容，对“拿到神念一的见证者”提出了问题：
1. 「沉梦舟」是什么?
   2. 那个叫虫太郎起床，与铃鸟十分亲密的男人是谁?用早膳时的另外两个男人是谁?
   3. 虫太郎是什么身份?有着什么样的特点? (或许向其他人讲述一下虫太郎用完早膳所做之事便可看出。)
4. 虫太郎为何看到短刀就瘫软在地?
5. 铃鸟的身世是?
6. 有关尤娜，虫太郎都了解哪些事?
7. 为何说尤娜遭到了亲人的背叛?
,8.