某位不知名的先代御弥留下的森罗研究手记
「森罗」之术是蓬山家的支柱，莫中奥秘鬼神莫测，就算是才燕大人和未短
大人，对其也只知一二。
到我这一代，总算提清「森罗」的一铲分真相。
「森罗]根本不是什么预言之术。
未来本就充斥着诸多的不确定，一个小小的举动便可引发无数种未来的可
能性。而「森罗」，便是足以将无限可能收束为一个确定的神之术。
施术者自启动「森罗」起，慰海中便会无时无刻灌入关于未来无限可能性的
情报·将其中一种司用文字准确描述“者”（人物及事件）“刻”（时间）“地”
（地点）三要秦的未来写于容路，再将容器与术之载体接触，容器津灭，文字留于
载体，那个未来便一定会发生，并且，只有文字符合某一种未来， 火焰才可点
燃。
“点火”只能在每一天的凌晨十二点完成。
炎之国祭礼期间，施术者全身上下需要一直用油墨涂满「森罗」的咒纹。
可悲的是，施术者永远无法点燃与自身相关，足以构成强因果的未来。
世间之事无非天人。
人之事，唯结缘与行业。未造杀醇者为缘，造杀尊者为业。
“眼耳口鼻嘴”用以结缘，点燃人之事时，施术者需献“眼耳口鼻嘴”于结
缘之人。(预言未杀过人之人时。 献祭眼口鼻嘴。 )
“四肢”用以行业，点燃人之事时，施术者需献“四肢”于行「业」
之人。(预言杀过人之人时，献祭四胶。)
天之事……点燃天之事时，施术者需…··（中间的内容看不清了。1
施术者不会国为献祭血肉死亡，或者说，当第一次献祭完成后，施术者便会成
为一具被「森罗」支配的傀倡。根据才藏大人的记载， 一个人一生中最多进行五
次「点火」，第六次「点火」便会引发「热灾祸」，因此，历代即尔没有一位
进行过第六次「点火」。
但我终究无法压抑自己的求索之心，第六次「点火」时，施术者究竟是何感受
呢？又为何会引发「焦热灾祸」呢？
人的一生何其短暂，若不能探究神术的奥秘，完成才藏大人的风愿，即便苟且
活着也无半分意思。
天地浩瀚，人若蝶游，若能够在神与人的夹缝间一窥神明眼中的光景，那
我便不在此生。
我现在已经完成了五次「点火」，明日，我便会独自到「中央神社」进行第
六次「点火」。
如果我有幸活下来，会继续在此记录。
讲述完手记的内容，风间七树感慨道，“这已经是手记的最后一页了，看
来那位御弥.莲山家每一代御弥都是生荣双哀之人，不论我与他们如何敌
对，她都是一位真正的殉道者。“
附：九十九格根据之前的所有信息为见证者们总结了自开始到现在出现过的
重要术式及其效果。
1.森罗：看似是预言，其实是能够收束未来的神之术。蓬山家最大的隐秘。
2.沉梦舟·一种可以将目标从线段上的任意一点传送至另外一点的术式，但只
能朝着「顶角之塔」的方向进行传送。传送期间会陷入梦境，到达目的地才可
醒来。（九十九椿注：仿佛机场的自动人行电道。）
3.幽魂操术：可对人类幽体进行任意操作，包括但不限于抽出，塞入，切割
等等。（九十九椿注：和中国一个动漫里的招式很相似啊，那个是叫·……拘灵
造将吧？)
4.逆生招：瞳术。开启后施术者眼中灵肉俱在之人的幽体会覆盖肉体。灵肉
分离时，分别能看到单独的肉体或幽体。（九十九椿注：有些类似于·阴阳
眼’，但又不完全一样。）
5.岛之[壳」：初代御弥设下的大型结界之一。 可收缩或放大结界内物体的
视觉距离。
6.神官之「壳」：初代御弥设下的大型结界之一。 神官最为强大的壁垒， 可
隔绝万物出入，甚至包括人类的幽体。
7.契阔：?